Gewöhnliche Differenzialgleichungen leicht gemacht!
Differenzialgleichungen erster Ordnung -- Eigenschaften der Lösungen -- Beispiel: Freie gedämpfte Schwingung -- Lineare DGLs mit konstanten Koeffizienten -- Beispiel: Erzwungene Schwingung -- Ausblick: Eine partielle Differenzialgleichung -- Komplexe Zahlen -- Lösungen der Übungsaufgaben.
Das vorliegende Buch bietet eine leicht lesbare Einführung in Theorie und Praxis gewöhnlicher Differenzialgleichungen. Es richtet sich an Studierende der Natur- und Ingenieurwissenschaften, der Wirtschaftswissenschaften und allgemein aller Fachgebiete, die Differenzialgleichungen benötigen. Auch Mathematikstudierende, die einen gut verständlichen Zugang suchen, werden angesprochen. Es werden gewöhnliche Differenzialgleichungen erster Ordnung, Differenzialgleichungssysteme, Differenzialgleichungen höherer Ordnung und lineare Differenzialgleichungen mit konstanten Koeffizienten behandelt. Auch ein Ausblick in partielle Differenzialgleichungen wird gegeben. Die zweite Auflage bietet zusätzlich einen Abschnitt zur Lösung der Legendre-Differenzialgleichung. Viele Beispiele und Übungsaufgaben ermutigen den Leser, sofort selbst „loszurechnen“, und Programmierbeispiele helfen dabei, Differenzialgleichungen auch numerisch zu bewältigen. Das Lehrbuch bietet verschiedene Hilfestellungen, die den Zugang erleichtern: Lesehilfen helfen über schwierige Stellen hinweg Zwischenfragen mit Antworten regen zum Nachdenken an Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen motivieren zum praktischen Umgang mit Differenzialgleichungen „Das Wichtigste in Kürze“ fasst am Ende eines jeden Kapitels den Stoff zusammen Ein Anhang bietet eine kurze Einführung in komplexe Zahlen Über den Autor Prof. Dr. rer. nat. Jochen Balla ist theoretischer Physiker. Seit 2004 unterrichtet er Mathematik für Ingenieure in verschiedenen Bachelor- und Master-Studiengängen der Hochschule Bochum.
