Basiswissen Bilanzanalyse in der Hotellerie : schneller Einstieg in Kennzahlen und Bewertung
Spezifika der Hotellerie und Gastronomie -- Krisen- und Risikomanagement -- Aufbau und Inhalte von GuV und Bilanz -- Abschlüsse in der Hotel- und Gastronomiebranche -- Bilanzanalytik anhand eines mehrperiodischen Beispiels -- Detaillierte Kennzahlenanalyse.
Dieses Buch richtet sich an Hoteliers und Gastronome, Manager, Berater und Studierende, die entsprechende Abschlüsse (GuV und Bilanz) besser verstehen wollen und müssen. Systematisch wird gezeigt, wie auch ohne spezifische Rechnungswesenkenntnisse das (eigene) Haus im Detail analysiert und Optimierungspotenzial aufgezeigt werden kann. Anhand des zusätzlich zum Buch zur Verfügung stehenden Excel-Tools können alle Schritte im eigenen Unternehmen mit eigenen Zahlen ebenfalls nachvollzogen werden. Der Inhalt Spezifika der Hotellerie und Gastronomie Krisen- und Risikomanagement Aufbau und Inhalte von GuV und Bilanz Abschlüsse in der Hotel- und Gastronomiebranche Bilanzanalytik anhand eines mehrperiodischen Beispiels Detaillierte Kennzahlenanalyse Der Autor Bernd Heesen war Partner in einer der „Big Four“ Steuer-, Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaften. Heute ist er Geschäftsführender Gesellschafter der Internationalen Führungsakademie Berchtesgadener Land (IFAK-BGL), die Seminare zu spezifischen Fragestellungen im Rechnungswesen anbietet sowie Inhaber der ABH Partner in Marktschellenberg, einer Gesellschaft, die u.a. die im Buch dargestellten Analysen im Kundenauftrag für Gesellschaften jeder Art erstellt. Christoph Walter Meusburger ist gelernter Bürokaufmann, studierter Betriebswirt sowie erfahrener Vertriebs- und Controllingleiter. Er verfügt über mehrjährige Berufserfahrung in der Hotellerie und Gastronomie.
