Adobe Illustrator : der praktische Einstieg
Intro -- Einleitung -- 1 Oberfläche, Arbeitsbereiche und Dateien -- 1.1 Pixel und Vektoren -- 1.2 Der Startbildschirm -- 1.3 Ein neues Dokument anlegen -- 1.4 Dateien öffnen -- 1.5 Warndialoge beim Öffnen -- Fehlendes (Farb-)Profil -- Fehlende Schriften -- Fehlende Verknüpfungen -- 1.6 Die Arbeitsoberfläche von Illustrator -- Die Arbeitsfläche -- Die Werkzeugleiste -- Bedienfelder anordnen -- Arbeitsbereiche speichern -- 1.7 Navigation im Dokument -- Der Navigator -- Verschiedene Ansichtsmodelle -- Ein neues Fenster öffnen -- 2 Pfade -- 2.1 Pfade, Ankerpunkte und Griffe eine Definition -- 2.2 Pfade zeichnen mit dem Zeichenstift -- Voreinstellungen für die Arbeit mit Pfaden -- Zeichnen einer eckigen Form -- Zeichnen einer kurvigen Form -- Zeichnen einer gemischten Form -- 2.3 Ändern und Korrigieren von Pfaden -- Korrekturen mit den Auswahl-Werkzeugen -- Korrekturen mit dem Steuerung- oder Eigenschaften-Bedienfeld -- Korrekturen mit dem Zeichenstift-Werkzeug -- 2.4 Pfade verbinden -- 2.5 Pfade aufschneiden und trennen -- Ankerpunkt oder Pfadsegment löschen -- Einen Pfad mit der Schere trennen -- Einen Pfad mit dem Messer trennen -- Einen Pfad mit dem Radiergummi trennen -- 2.6 Weitere Werkzeuge zum Erzeugen von Pfaden -- Die Liniensegment-Werkzeuge -- Das Bogen-Werkzeug -- Das Buntstift-Werkzeug -- Das Glätten-Werkzeug -- Das Löschen-Werkzeug -- Der Kurvenzeichner -- 2.7 Pfade in Aktion -- Nachzeichnen eines Logos -- Skizzen nachzeichnen -- 2.8 Tastaturkürzel und Werkzeugspitzen -- 3 Objekte erstellen und bearbeiten -- 3.1 Das Aussehen-Bedienfeld -- Die Grundfunktionen -- Erweitertes Arbeiten mit dem Aussehen-Bedienfeld -- Professionelles Arbeiten mit dem Aussehen-Bedienfeld -- 3.2 Das Eigenschaften-Bedienfeld -- 3.3 Geometrische Formwerkzeuge -- Rechteck -- Ellipse -- Abgerundetes Rechteck -- Polygon -- Stern -- Rechteckiges Raster.
Sie brauchen Hilfe bei der Arbeit mit Adobe Illustrator? Kai Flemming steht Ihnen mit diesem Grundkurs bei Ihren ersten Schritten zur Seite: Er erklärt ausführlich alle wichtigen Funktionen von Illustrator und präsentiert attraktive Workshops, die Ihnen helfen werden, die Illustrator-Werkzeuge sicher anzuwenden: Schnell zeichnen Sie einfache Pfade und überzeugen bald schon mit Diagrammen, Logos und 3D-Grafiken. Für Einsteiger ein Muss! Aus dem Inhalt: Illustrator kennenlernen Arbeitsoberfläche, Werkzeuge Pfade zeichnen leicht gemacht Geometrische Formen Objekte erstellen, transformieren, ausrichten, verzerren Farben und Verläufe, Text Ebenen und Aussehen Muster, Pinsel und Symbole Transparenzen und Effekte Ansprechende Diagramme Illustrator 3D, Illustrator in der Cloud Ausgabe für Print, Web, Video.
