Grundlagen der Technischen Thermodynamik : für eine praxisorientierte Lehre
Thermodynamische Grundbegriffe -- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik -- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- Ideale Gase -- Reale Gase und Dämpfe -- Thermische Maschinen -- Kreisprozesse -- Exergie - Wärmeübertragung -- Feuchte Luft -- Verbrennung -- Chemische Thermodynamik -- Anhang.
Dieses Lehrbuch stellt ausführlich und gut strukturiert die wesentlichen wissenschaftlichen Grundlagen der Thermodynamik für eine praxisorientierte Lehre dar. Es vermittelt analytisch zuverlässiges Wissen mit Blick auf eine ingenieurtechnische Anwendung und liefert den Schlüssel zum schnellen Verständnis der Kraft- und Arbeitsmaschinen. Die vorliegende Auflage wurde um das Kapitel Chemische Thermodynamik erweitert, der Abschnitt Wärmelängsleitung in der ebenen Trennwand steht nun auf der Verlagshomepage beim Buch zum Download zur Verfügung. Der Inhalt Thermodynamische Grundbegriffe - Der erste Hauptsatz der Thermodynamik - Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik - Ideale Gase - Reale Gase und Dämpfe - Thermische Maschinen - Kreisprozesse - Exergie - Wärmeübertragung - Feuchte Luft - Verbrennung - Chemische Thermodynamik - Anhang Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Energietechnik, Umwelttechnik, Verfahrenstechnik, Versorgungstechnik, Gebäudetechnik und der Kraftfahrzeugtechnik Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Martin Dehli lehrt Thermodynamik sowie verwandte Gebiete in der Fakultät Gebäude Energie Umwelt der Hochschule Esslingen Prof. Dipl.-Phys. Ernst Doering, ehemals Hochschule Esslingen Prof. Dr.-Ing. Herbert Schedwill, ehemals Hochschule Esslingen.
