Konstruieren sicherheitsgerechter Produkte : Methoden und systematische Lösungssammlungen zur EG-Maschinenrichtlinie
Einführung -- Rechtliche Anforderungen an sicherheitsgerechte Produkte -- Der Mensch im Arbeitssystem -- Gefährdungen und Risiken an und mit Maschinen -- Sicherheitstechnik -- Spezielle Anwendungen der Sicherheitstechnik -- Gestalten ergonomiegerechter Maschinen -- Begriffe der Maschinensicherheit -- Weiterführende Informationen -- Stichwortverzeichnis.
Das Standardwerk behandelt Methoden des Konstruierens menschengerechter Produkte und zeigt Beispiele zum Lösen sicherheitstechnischer Fragestellungen während des Konstruktionsprozesses – aus der Praxis für die Praxis. Es ist ein didaktisch aufgebautes Kompendium genormter Verfahren und eine Sammlung neuer und bewährter Ideen. Systematisch aufgebaute Übersichten enthalten zahlreiche praktische Beispiele für unmittelbare konstruktive Sicherheitsmaßnahmen, Schutzeinrichtungen und für Konstruktionsmaßnahmen zum Umsetzen ergonomischer Anforderungen an Maschinen. Der Inhalt Einführung – Rechtliche Anforderungen an sicherheitsgerechte Produkte – Der Mensch im Arbeitssystem – Gefährdungen und Risiken an und mit Maschinen – Sicherheitstechnik – Spezielle Anwendungen der Sicherheitstechnik – Gestalten ergonomiegerechter Maschinen – Begriffe der Maschinensicherheit. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich sowohl an praxiserfahrene Konstrukteure, Projektingenieure und Maschinenprüfer als auch an in der Lehre und Ausbildung Tätige. Sie finden viele Beispiele und Anregungen für eigene Entwicklungen. Der Autor Dr.-Ing. Alfred Neudörfer, Akademischer Direktor a. D., TU Darmstadt, Institut für Druckmaschinen und Druckverfahren.
