Extended Reality Training : ein Framework für die virtuelle Lernkultur in Organisationen
Der technologische Fortschritt hat bereits unsere Art zu kommunizieren, zu lernen, zu arbeiten und uns zu informieren radikal verändert. Lernen ist der Motor einer wettbewerbsfähigen Gesellschaft und sichert langfristig den Erfolg. Alle Stakeholder sollten daher bereit sein, in Corporate Training zu investieren. Dieses Essential entwickelt eine Gesamtkonzeption für ein innovatives xR-Training und bietet notwendige interdisziplinäre Kenntnisse und den richtigen Mix aus Theorie sowie praktischen Guidelines, um die Vorteile von Extended Reality-Technologien nutzen zu können. Der Inhalt Die Schlüsselkompetenz in der Arbeitswelt 4.0 Immersion, Gamification, Storytelling als Elemente zukunftsgerichteter Lernanwendungen xR-Technologien als technologische Grundlage für effektiveres Lernen mit einem besseren Transfer in die Praxis Erfolgreiche Implementierung dieser Elemente in die Praxis des Produktionsprozesses einer Lernanwendung Die Autoren PhD(c) Fabrizio Palmas ist Creative and Technical Director der award-winning Firma straightlabs, Keynote-Speaker, Autor, Dozent mehrerer Universitäten und Leiter des technischen Kompetenzcenters New Learning an der Kalaidos Fachhochschule (Schweiz). Prof. Dr. Peter F.-J. Niermann ist Professor für strategisches und internationales Management und Prodekan an der Hochschule für angewandtes Management (HAM), Gastprofessor an der Technischen Universität München (TUM) und Managing Director von straightlabs, dem Expertenteam für Corporate Trainings in xR.
