Altes und Neues zu thermoelektrischen Effekten und Thermoelementen
Das Buch ist geschrieben von einem Praktiker mit über 25jähriger Erfahrung auf diesem Gebiet. Die technischen Verfahren und Anwendungen, die in diesem Buch angesprochen werden, sind für viele junge Ingenieure und angewandte Physiker von großem Interesse. In diesem Werk sind aber auch einige der theoretischen Grundlagen erweitert bzw. erstmals eingebracht worden, so z.B. die theoretischen Seebeckkoeffizienten von Übergangsmetallen und Übergangslegierungen sowie der Einfluß der thermischen Ausdehnung auf die Seebeckkoeffizienten. Insgesamt stellt das Buch gegenüber älteren Standardwerken zur Thermoelektrizität ein willkommenes Standardwerk auf neuestem Stand der Technik und der Theorie metallischer Thermomaterialien dar.
