Arbeitsbuch zur Theoretischen Physik : Repetitorium und Übungsbuch
Teil 1 Mechanik -- 1 Elementare Newtonsche Mechanik. 2 Lagrangeformalismus. 3 Variationsprinzipien. 4 Zentralpotenzial. 5 Starrer Körper. 6 Kleine Schwingungen. 7 Hamiltonformalismus. 8 Kontinuumsmechanik. 9 Relativistische Mechanik -- Teil 2 Elektrodynamik -- 10 Tensoranalysis. 11 Elektrostatik. 12 Magnetostatik. 13 Maxwellgleichungen: Grundlagen. 14 Maxwellgleichungen: Anwendungen. 15 Elektrodynamik in Materie. 16 Elemente der Optik -- Teil 3 Quantenmechanik -- 17 Schrödingers Wellenmechanik. 18 Eigenwerte und Eigenfunktionen. 19 Eindimensionale Probleme. 20 Dreidimensionale Probleme. 21 Abstrakte Formulierung. 22 Operatorenmethode. 23 Näherungsmethoden. 24 Mehrteilchensysteme -- Teil 4 Statistische Physik -- 25 Mathematische Statistik. 26 Grundzüge der Statistischen Physik. 27 Thermodynamik. 28 Statistische Ensembles. 29 Spezielle Systeme. 30 Phasenübergänge. 31 Nichtgleichgewichtsprozesse -- Register.
Das vorliegende Buch bietet Musterlösungen für die Aufgaben aus der beliebten Lehrbuchreihe von Torsten Fließbach an. Es werden die Gebiete Mechanik, Elektrodynamik, Quantenmechanik und Statistische Physik abgedeckt. Jedes Kapitel beginnt mit einem kurzen Repetitorium, in dem knapp und prägnant der Vorlesungsstoff des jeweiligen Themas wiederholt wird. Die zentralen Aussagen und Formeln helfen Studierenden dabei, sich effektiv und intensiv auf Prüfungen vorzubereiten. Anschließend werden die Aufgabenstellungen der eigentlichen Lehrbücher wiederholt, gefolgt von ausführlichen Lösungen. Zum einen können Studierende damit ihre eigenen Antworten überprüfen, zum anderen vertieft die ausführliche Diskussion der Lösungswege das Verständnis. Dieses Buch spricht damit alle Studierenden der Physik an, die eine klare und knappe Darstellung des Vorlesungsstoffes zur Theoretischen Physik 1–4 und eine hervorragende Zusammenstellung der Aufgaben und deren ausführliche Lösungen suchen. Stimmen zu den Vorauflagen „Eine didaktisch äußerst gelungene, niveauvolle Auswahl und Zusammenstellung von Aufgaben zu den wichtigen Themenkomplexen aus dem Kanon der 4 Grundvorlesungen zur Theoretischen Physik.“ PD Dr. Günter Plunien, TU Dresden „Ein äußerst kompaktes, alle wichtigen Felder der Theoretischen Physik im Standardkurs abdeckendes Übungsbuch. Für Lehrende und Lernende sehr zu empfehlen!“ Prof. Dr. Joachim Ankerhold, Universität Ulm „Genau wie die Buchreihe zur theoretischen Physik von Torsten Fließbach ein genial gutes Buch.“ amazon.de-Kundenrezension Torsten Fließbach habilitierte sich 1977 an der TU München in Theoretischer Kernphysik. Seit 1979 ist er Professor für Theoretische Physik an der Universität Siegen. Sein Lehrbuchkanon umfasst die Theoretische Mechanik, Elektrodynamik, Quantenmechanik, Statistische Physik, Allgemeine Relativitätstheorie, ein begleitendes Arbeitsbuch und den Band „Die relativistische Masse“. Seine Bücher werden aufgrund ihrer Verständlichkeit, Klarheit und Prägnanz geschätzt. Hans Walliser (*1951) habilitierte sich 1988 an der Universität Siegen in Theoretischer Kernphysik. Danach arbeitete er als Privatdozent im Fachbereich Physik der Universität Siegen. .
