Modellierung komplexer Prozesse durch naturanaloge Verfahren : künstliche Intelligenz und künstliches Leben
Bottom-up Modelle, komplexe Systeme und naturanaloge Verfahren der KI und KL -- Selbstorganisierende Systeme: Zellularautomaten, Boolesche Netze und Algorithm for Neighborhood Generating -- Die Modellierung adaptiver Prozesse durch Evolutionäre Algorithmen -- Modellierung lernender Systeme durch Neuronale Netze -- Modellierung des Ungenauen: Fuzzy-Mengenlehre und Fuzzy-Logik;- Hybridisierungen der Basismodelle Resümee und Perspektiven.
Dieses Buch ist eine Einführung in naturanaloge Techniken und verwandte formale Methoden. Zu jeder Technik werden Anwendungsbeispiele gegeben. Dargestellt werden Zellularautomaten und Boolesche Netze, Evolutionäre Algorithmen sowie Simulated Annealing, Fuzzy-Methoden, Neuronale Netze und schließlich Hybride Systeme, d.h. Koppelungen verschiedener dieser Techniken. Auf der Basis der Theorie komplexer dynamischer Systeme werden zusätzlich theoretische Grundlagen dargestellt und es wird auf die Gemeinsamkeiten der auf einen ersten Blick sehr heterogenen Techniken hingewiesen. Die aktuelle Auflage wurde vollständig überarbeitet und erweitert. Der Inhalt Bottom-up Modelle, komplexe Systeme und naturanaloge Verfahren der KI und KL Selbstorganisierende Systeme: Zellularautomaten, Boolesche Netze und Algorithm for Neighborhood Generating Die Modellierung adaptiver Prozesse durch Evolutionäre Algorithmen Modellierung lernender Systeme durch Neuronale Netze Modellierung des Ungenauen: Fuzzy-Mengenlehre und Fuzzy-Logik Hybridisierungen der Basismodelle Resümee und Perspektiven Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und Praktiker, die an neuen Modellierungen mit Methoden der Künstlichen Intelligenz und des Künstlichen Lebens für Ihre berufliche Tätigkeit interessiert sind. Die Autoren PD Dr. Christina Klüver, Prof. Dr. Jürgen Klüver und Dr. Jörn Schmidt bilden die Forschungsgruppe COBASC (Computer Based Analysis of Social Somplexity). Sie entwickelten zahlreiche Computerprogramme zur Simulation und Analyse komplexer Prozesse.
