IoT-Software-Plattformen : Methode zur Bewertung und Auswahl der am besten geeigneten Plattform
Einleitung und Motivation -- Untersuchungsprozess und wissenschaftliche Vorgehensweise -- Leitende Begrifflichkeiten der vorliegenden Forschungsarbeit -- Systematische Literaturanalysen zur Erhebung des Stands der Technik -- Stand der Technik bei der Bewertung und Auswahl von Software allgemein -- Stand der Technik bei der Bewertung und Auswahl von IoT Software-Plattformen -- Taxonomie und Referenzarchitektur zur einheitlichen Beschreibung der Funktionalität von IoT-Software-Plattformen -- Methode zur Bewertung und Auswahl von IoT-Software[1]Plattformen -- Demonstration und Evaluation der entwickelten Artefakte -- Zusammenfassung, kritische Würdigung und Ausblick.
Mit der zunehmenden Verbreitung und Bedeutung des Internet der Dinge (engl.: Internet of Things, IoT) nimmt auch die Bedeutung von IoT-Software-Plattformen als zentraler Bestandteil von IoT-Systemen zu. Derzeit konkurrieren in einem wachsenden Markt über 450 Anbieter derartiger Plattformen miteinander. Da IoT-Software-Plattformen komplexe Lösungen darstellen, welche sich sowohl in funktionaler als auch in nicht-funktionaler Hinsicht deutlich voneinander unterscheiden, führt diese Vielfalt zu einem intransparenten Markt. Trotz dieser Vielfalt existiert keine IoT-Software-Plattform, die für beliebige IoT-Anwendungsszenarien gleichermaßen geeignet ist. Vor diesem Hintergrund wird in diesem Buch eine Methode vorgestellt, welche Unternehmen bei der schwierigen Aufgabe unterstützt, die für den eigenen unternehmensspezifischen IoT-Anwendungsfall am besten geeignete IoT-Software-Plattform aus einer Vielzahl von Kandidaten auszuwählen. Dabei fließen in die Bewertung neben der Funktionalität und der Standardunterstützung einer IoT-Software-Plattform auch weitere, nicht-funktionale Eigenschaften (Kosten, Geschäftsmodell, Software-Lizenz, verfügbare Support-Dienstleistungen, Anbieter etc.) ein. Der Autor Dr. Sebastian Lempert forscht an der Fraunhofer-Arbeitsgruppe für Supply Chain Services des Fraunhofer IIS seit mehreren Jahren im Bereich des Internet der Dinge und der Industrie 4.0 und hat sich auf IoT-Software-Plattformen spezialisiert. .
