Das Swift-Handbuch : Apps programmieren für macOS, iOS, watchOS und tvOS : inkl. Updates zum Buch
Swift für Ein- und Umsteiger – von den Basics bis zu fortgeschrittenen Techniken - Einsteiger lernen die Grundlagen der Swift-Programmierung und wie sie Apps auf Basis von SwiftUI mit Xcode für die unterschiedlichen Plattformen entwickeln. - Profis erfahren u. a., wie sie die Versionsverwaltung von Xcode nutzen und welches Vertriebsmodell das richtige für ihre App ist. - Mit Update inside: Erhalten Sie Bonuskapitel zu den kommenden Versionen von Swift, SwiftUI, Xcode, macOS, iOS, watchOS und tvOS. - Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches Der unentbehrliche Begleiter für alle, die mit Swift 5.5 eigene Apps für die verschiedenen Apple-Plattformen entwickeln möchten. Es werden von den Grundlagen über Listen und Navigationsstrukturen alle relevanten Themen der App-Entwicklung abgedeckt. Die Neuauflage wurde komplett auf SwiftUI aktualisiert und beschreibt, wie man mit SwiftUI intuitiv Benutzeroberflächen erstellen kann, die auf allen Apple-Plattformen laufen. Das Buch kann sowohl als Nachschlagewerk für einzelne Funktionen und Frameworks verwendet werden als auch, um sich in neue Themen einzuarbeiten. Aufgrund des modularen Aufbaus finden Sie sich leicht zurecht; die Programmiersprache Swift, die Entwicklungsumgebung Xcode und die Arbeit mit SwiftUI werden jeweils in einem eigenen Abschnitt behandelt. Ganz gleich, ob Sie neu mit der Programmierung in Swift durchstarten und die erste eigene App kreieren oder ob Sie die Profi-Funktionen von Xcode beherrschen möchten: Das Swift-Handbuch ist Ihr idealer Wegbegleiter.
Thomas Sillmann ist leidenschaftlicher Autor, Apple-Entwickler und Trainer. Mit seiner Begeisterung für das Schreiben und die Programmierung hat er bereits mehrere Fachbücher, Fachartikel und Online-Kurse veröffentlicht. Thomas lebt und arbeitet in Aschaffenburg.
