Nachhaltiges Umweltmanagement : Schritt für Schritt
Nachhaltigkeit verstehen und umsetzen! Für Kundinnen und Kunden wird verantwortungsvolles Handeln und Nachhaltigkeit bei der Produktion von Gütern immer wichtiger. Für Unternehmen gewinnt das Thema deshalb zunehmend an Relevanz. Das Buch vermittelt die Grundlagen des nachhaltigen Umweltmanagements und des betrieblichen Umweltschutzes - von Leitbildern über die praktische Implementierung bis zur Produktion umweltfreundlicher Produkte. Ein neuartiges didaktisches Konzept hilft beim Verstehen: Zu Beginn geht der Autor auf die Themen Gedächtnis und Lernen ein und vermittelt die wichtigsten Grundlagen des Gedächtnistrainings sowie Merktechniken. Diese machen das Lernen mit diesem Buch zu einem nahezu spielerischen Erlebnis und ermöglichen es, das Gelernte rasch in das Langzeitgedächtnis zu überführen. Diese 2., überarbeitete und erweiterte Auflage richtet sich an Studierende der Betriebswirtschaftslehre, des Wirtschaftsingenieurwesens und ähnlicher Studiengänge sowie an Personen aus der Praxis, die sich im Bereich Umweltmanagement weiterbilden möchten.
