Digitales Management und Marketing : so nutzen Unternehmen die Marktchancen der Digitalisierung
Dieses Buch erläutert die für Wachstum und Wettbewerbsfähigkeit entscheidenden Hebel der Digitalisierung für Unternehmen. Dabei liegt der Fokus insbesondere auf digitalen, wertebasierten Geschäftsmodellen sowie vermarktungsseitigen Innovationen. Denn Digitalisierungsinitiativen dienen keinem Selbstzweck, sondern sind durch Kundenbedürfnisse getrieben, weshalb eine konsequente Ausrichtung darauf erforderlich ist. Über 35 Experten beschreiben in ihren Beiträgen theoretisch fundiert und in der Praxis erprobt, wie Unternehmen einen nachhaltigen Wettbewerbsvorteil in der VUKA-Welt mit ihren sich schnell verändernden Marktanforderungen aufbauen können: durch Entwicklung innovativer Geschäftsmodelle, eine konsequente Fokussierung auf Customer Experience, Anwendung disruptiver Management-, Marketing- und Vertriebsansätze, die Schaffung eines agilen und unternehmerischen Mindsets in ihrer Organisation sowie die verantwortungsbewusste Nutzung von KI-basierter Automatisierung und Analytics. Ein inspirierendes und zugleich kritisches Buch für alle Unternehmensverantwortlichen, die zukunftsfähige Kompetenzen im Bereich der Digitalisierung aufbauen wollen, sowie für interessierte Studierende. Der Inhalt • Entstehung, Arten und Steuerung digitaler Geschäftsmodelle • Digitale Innovation, Transformation und agile Entwicklung von Organisationen • Digitale Disruption des Marketings und der Customer Journey • Digitalisierung der Vertriebskanäle in B2C und B2B • Anwendung von Technologien und Analytics zur Digitalisierung von Managementfunktionen Der Herausgeber Prof. Dr. Stefan Detscher ist Direktor des Digital Business Institute und Professor mit den Lehr- und Forschungsschwerpunkten digitales Management und digitales Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Umwelt Nürtingen-Geislingen. Dort hat er die berufsbegleitenden Digital-MBA- & Studienprogramme aufgebaut und ist deren Leiter. Er ist zudem als Investor und Beirat in Start-ups sowie als Advisor für digitale Geschäftsentwicklung aktiv.
Entstehung, Arten und Steuerung digitaler Geschäftsmodelle -- Digitale Innovation, Transformation und agile Entwicklung von Organisationen -- Digitale Disruption des Marketings und der Customer Journey -- Digitalisierung der Vertriebskanäle in B2C und B2B -- Anwendung von Technologien und Analytics zur Digitalisierung von Managementfunktionen.
