Technische Mechanik : Statik - Reibung - Dynamik - Festigkeitslehre - Fluidmechanik : mit 724 Abbildungen, 20 Tabellen, 22 Arbeitsplänen, 17 Verständnisübungen und 56 Übungseinheiten
Dieses Buch ist das Standardlehrwerk an Technikerschulen, Fachoberschulen und Fachgymnasien und unterstützt mit aussagekräftigen Bildern und verständlichem Text Lehrende und Lernende gleichermaßen. Dabei wird es didaktisch und methodisch stetig weiterentwickelt. Dieses Buch ist das Basiswerk des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit der umfangreichen Aufgabensammlung, dem Lösungsbuch und der Formelsammlung. • Die Aufgabensammlung mit dem Anhang für die Ergebnisse enthält über 900 Aufgaben unterschiedlichen Schwierigkeitsgrades, an denen die Erkenntnisse angewendet, vertieft und gefestigt werden können. • Die Formeln und Tabellen (Formelsammlung) liefern die physikalischen, mathematischen und technischen Daten zur Lösung der Aufgaben. • Die Lösungen enthalten alle Lösungsgänge der über 900 Aufgaben in der notwendigen Ausführlichkeit. Sie machen den Lernprozess ökonomischer, wenn alle Überlegungen nicht zum Ziel führen. Für die aktuelle 34. Auflage wurden eine Verständnisübung zum Kapitel „Reibung auf der schiefen Ebene“ entwickelt und über das gesamte Lehrbuch verteilt in fast dreißig Kapiteln Veränderungen vorgenommen mit dem Ziel, anspruchsvollere Lehr- und Lerninhalte verständlicher darzustellen. Die Zielgruppen - Studierende an Technik- und Berufsakademien, Fachschulen Technik, Berufskollegs, Fachhochschulen und Höheren Technischen Lehranstalten - Schüler an Berufsoberschulen, Fachoberschulen sowie Fachgymnasien - Bachelor-Studiengänge der Fachrichtung Maschinenbau Die Autoren Alfred Böge hat das vierteilige Lehr- und Lernsystem Technische Mechanik entwickelt. Wolfgang Böge bringt als Fachautor seit vielen Jahren die Werke seines Vaters inhaltlich und didaktisch weiter voran. .
Statik in der Ebene -- Schwerpunktslehre -- Reibung -- Dynamik -- Festigkeitslehre -- Fluidmechanik (Hydraulik) -- Arbeitspläne -- Lehrbeispiele -- Tabellen.
