Interaktiver Grundkurs Maschinenelemente : Band 1
Grundkurs Maschinenelemente mit zahlreichen interaktiven Grafiken Kompakt und anschaulich stellt dieses digitale Lehrbuch die wichtigsten Maschinenelemente vor. Das Enhanced E-Book verknüpft klassisch aufbereitete Lerninhalte mit interaktiven Funktionen und garantiert auf diese Weise ein abwechslungsreiches Lernerlebnis. Es richtet sich an Bachelor-Studierende aus den Bereichen Maschinenbau, Mechatronik und Wirtschaftsingenieurwesen und eignet sich hervorragend zur Vor- oder Nachbereitung von Lehrveranstaltungen sowie zur Prüfungsvorbereitung. Der Grundkurs behandelt die Funktion, Gestaltung und Berechnung von Maschinenelementen. Band 1 deckt folgende Themenbereiche ab: - Maß-, Form- und Lagetoleranzen sowie Passungen - Tribologie (Reibung, Schmierung, Verschleiß) - Festigkeitsnachweis nach der FKM-Richtlinie - Wälz- und Gleitlager - Lagerungen - Achsen und Wellen - Dichtungen - Welle-Nabe-Verbindungen - Federn Die Fachinhalte werden durch das konsequente Zusammenspiel von Texten und Grafiken vermittelt. Zahlreiche Grafiken sind mit interaktiven Funktionen angereichert, die die Neugier wecken und den Lernprozess durch selbst bestimmbare Aktionen stärken sollen. Dazu zählen Darstellungsabfolgen oder Animationen, die durch einen Klick auf entsprechende Schaltsymbole ausgelöst werden. "Interaktive Aufgaben zu Maschinenelementen: Band 1" (ISBN 978-3-446-46236-6) ist die ideale Ergänzung zu diesem Grundkurs. Mit der Aufgabensammlung können die Lerninhalte praktisch angewendet und erprobt werden. Die interaktiven Funktionen unterstützen das Erreichen von Lernzielen. Systemvoraussetzungen Dieses interaktive ePub ist optimiert für: - Adobe Digital Editions 4.5 (für Windows) - Reasily 2021.01a (für Android) - Apple Books (für iOS 10.0 oder höher bzw. MacOS X oder höher) - tolino webreader im Browser (Stand: Februar 2021). Voraussetzung ist ein tolino-Account und der Upload des ePub in die tolino-Cloud. Der Verlag übernimmt keine Haftung, falls bei späteren Versionen der genannten Apps Fehler in der Darstellung oder Funktionalität auftreten. Wir sind bemüht, die Liste der Apps aktuell zu halten und die Bücher in den genannten Apps weiter zu prüfen.
Prof. Dr.-Ing. Jochen Blaurock ist seit über 10 Jahren für die Lehrgebiete Technische Mechanik und Konstruktion an der TH Köln zuständig. Als Leiter des Studiengangs Fahrzeugtechnik beschäftigt er sich seit vielen Jahren mit der curricularen Weiterentwicklung und der fachdidaktischen sowie inhaltlichen Ausrichtung des Studiengangs. Prof. Dr.-Ing. Axel Faßbender lehrt seit 20 Jahren an der TH Köln im Studiengang Fahrzeugtechnik die Maschinen- und Konstruktionselemente sowie die Fahrzeughydraulik. Er wurde mit dem Lehrpreis der TH Köln sowie als Fellow für das vom Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) geförderte Programm "LehrehochN – Das Bündnis für Hochschullehre" ausgezeichnet.
