Mechanik : Lehrbuch zur Theoretischen Physik I
Das vorliegende Lehrbuch gibt eine Einführung in die Theoretische Mechanik und richtet sich an Studierende der Physik, die diese Vorlesung besuchen. Als Erstes werden die grundlegenden Konzepte wie Massenpunkt, Bahnkurve und Bezugssystem sowie die Newtonschen Axiome eingeführt. Im Fokus stehen der Lagrangeformalismus, Erhaltungsgrößen, das Hamiltonprinzip, das Noethertheorem und die wichtigsten Anwendungen (Bewegung im Zentralpotenzial, Dynamik des starren Körpers, harmonische Schwingungen). Der Hamiltonformalismus wird später für die Quantenmechanik benötigt. Das umfangreiche Gebiet der Kontinuumsmechanik wird anhand einiger exemplarischer Anwendungen (Saitenschwingung, Balkenbiegung, Schallwellen) vorgestellt. Die letzten 70 Seiten des Buchs sind der Speziellen Relativitätstheorie gewidmet. Die Stärken dieses Buches liegen in seiner prägnanten und kompakten Darstellung des Vorlesungsstoffes, die immer verständlich ist. Die Neuauflage wird durch eine klare und ausführliche Besprechung der richtigen Relation zwischen der Newtonschen Kraft und der Minkowskikraft bereichert. Der Autor gibt die formale Ableitung der korrekten Relation wieder und diskutiert die praktische und logische Relevanz der unterschiedlichen Angaben in der Literatur. Der Autor Torsten Fließbach habilitierte sich 1977 an der TU München in Theoretischer Kernphysik. Seit 1979 ist er Professor für Theoretische Physik an der Universität Siegen. Sein Lehrbuchkanon umfasst die Theoretische Mechanik, Elektrodynamik, Quantenmechanik, Statistische Physik, Allgemeine Relativitätstheorie, ein begleitendes Arbeitsbuch und den Band „Die relativistische Masse“. Seine Bücher werden aufgrund ihrer Verständlichkeit, Klarheit und Prägnanz geschätzt.
I Elementare Newtonsche Mechanik -- 1 Bahnkurve -- 2 Newtons Axiome -- 3 Erhaltungssätze -- 4 System von Massenpunkten -- 5 Inertialsysteme -- 6 Beschleunigte Bezugssysteme -- II Lagrangeformalismus -- 7 Lagrangegleichungen 1. Art -- 8 Anwendungen I -- 9 Lagrangegleichungen 2. Art -- 10 Anwendungen II -- 11 Raum-Zeit-Symmetrien -- III Variationsprinzipien -- 12 Variation ohne Nebenbedingung -- 13 Variation mit Nebenbedingung -- 14 Hamiltonsches Prinzip -- 15 Noethertheorem -- IV Zentralpotenzial -- 16 Zweikörperproblem -- 17 Keplerproblem -- 18 Streuung -- V Starrer Körper -- 19 Kinematik -- 20 Trägheitstensor -- 21 Tensoren -- 22 Eulersche Gleichungen -- 23 Schwerer Kreisel -- VI Kleine Schwingungen -- 24 Erzwungene Schwingungen -- 25 System mit vielen Freiheitsgraden -- 26 Anwendungen -- VII Hamiltonformalismus -- 27 Kanonische Gleichungen -- 28 Kanonische Transformationen -- 29 Hamilton-Jacobi-Gleichung -- VIII Kontinuumsmechanik -- 30 Saitenschwingung -- 31 Balkenbiegung -- 32 Hydrodynamik -- 33 Feldtheorien -- IX Relativistische Mechanik -- 34 Relativitätsprinzip -- 35 Längen- und Zeitmessung -- 36 Lorentzgruppe -- 37 Lorentztensoren -- 38 Bewegungsgleichung -- 39 Anwendungen -- 40 Lagrangefunktion -- A Newtonsche Kraft und Minkowskikraft.
