Entdeckung einer metallurgischen Industrie am Fusse des Hochhimalajas : Prospektionsbericht und Schlussreportder Probenuntersuchungen einer Expedition während der Drapham-Dzong-Grabung in Bhutan/Provinz Bumtang der Universität Basel (2008-2010)
Während der archäologischen Grabungskampagnen der Universität Basel von 2009 – 2010 auf dem Drapham-Dzong in Bhutan, kamen innerhalb der mächtigen Klosterburg aus dem 15. oder 16. Jh. AD Eisenschlackenfragmente zum Vorschein. Zudem fand sich im Bambusdschungel des nahegelegenen Weilers Nag Lhakhang ein Verhüttungsplatz, eine grosse Schlackenhalde und eine Plattform, die möglicherweise als Köhlerplatz angesprochen werden könnte. Es stellte sich die Frage, ob die Eisenverhüttung in Zusammenhang mit dem Reichtum der Burg stand
