Windenergieanlagen : Technologie - Funktionsweise - Entwicklung
Klappentext: Praxisorientierter Einstieg in die Windenergietechnik - Erneuerbare Energiequellen sind ein fester Bestandteil der heutigen Energieversorgung. Die Windenergie ist ein wichtiger Baustein regenerativer Energiesysteme. Dieses Buch zeigt, wie moderne Windenergieanlagen funktionieren und was bei ihrer Entwicklung zu berücksichtigen ist. Es richtet sich an Planer, Projektierer und Entwickler dieser Anlagen, ist jedoch auch für Studierende der Energie- und Umwelttechnik sowie der elektrischen Energietechnik geeignet. So breit gefächert wie die technischen Disziplinen, die bei der Entwicklung von Windenergieanlagen relevant sind, muss auch das Know-how all jener sein, die ihre Funktionsweise in der kompletten Bandbreite verstehen wollen. In 70 Fragen und Antworten widmet sich dieses Buch der Technologie, Funktionsweise und Entwicklung von Windenergieanlagen Es spannt dabei den Bogen von der Aerodynamik über die Mechanik und Strukturdynamik bis hin zur Leistungselektronik und Regelungstechnik. Diese und weitere Themen werden behandelt: - Was sind die Bestandteile einer Windenergieanlage? - Wie sind Rotorblätter aufgebaut? - Welche Aufgaben erfüllen Azimut- und Pitchsystem? - Welche Beanspruchungen treten bei Windenergieanlagen auf? - Wie viel Energie erzeugt eine Windenergieanlage? - Welche Regelkreise zur Anlagenregelung existieren? Wie ist das Steuerungssystem aufgebaut? - Welche Konzepte des elektrischen Triebstrangs haben sich durchgesetzt? - Welche Umrichter werden in Windenergieanlagen verwendet und welche Funktion haben sie? Wie werden die dabei eingesetzten Synchron- und Asynchrongeneratoren geregelt? - Welche Richtlinien und Normen gelten für den Netzanschluss? Das Buch berücksichtigt den neuesten Stand der Technik. Durch den hohen Anwendungsbezug werden alle wesentlichen Kernkompetenzen vermittelt, die für die Entwicklung von Windenergieanlagen erforderlich sind.
Der Autor: Dipl.-Ing. Arne Kusiek ist seit neun Jahren in der Windenergiebranche tätig. Er war drei Jahre Leiter des Produktmanagements bei der ENERCON GmbH. Derzeit ist er als technischer Experte bei der Nordex/Acciona SE beschäftigt.
