Einführung in die Strukturdynamik : Modelle und Anwendungen
Einfreiheitsgradsysteme -- Mehrfreiheitsgradsysteme -- Gedämpfte Systeme -- Anwendungen -- Numerische Verfahren. .
Das Lehrbuch gibt eine Einführung in die Strukturdynamik und umfasst die Grundlagen der Modellbildung sowie die grundlegenden Beschreibungsmöglichkeiten und Lösungswege für die Untersuchung des Schwingungsverhaltens von Starrkörpersystemen und Stabtragwerken. Ergänzt werden die Grundlagen durch Modelle für verschiedene baupraktische Anwendungen aus dem Bereich der Aeroelastizität, der Seilnetze, der Brücken und der Rotordynamik. Eine Einführung in die numerische Integration von Bewegungsgleichungen ergänzt die analytischen Lösungsverfahren. Der Inhalt Einfreiheitsgradsysteme - Mehrfreiheitsgradsysteme - Gedämpfte Systeme - Anwendungen - Numerische Verfahren Die Zielgruppen Studierende des Bauingenieurwesens, Studierende der Ingenieurstudiengänge Der Autor Prof. Dr.-Ing. Dieter Dinkler leitet das Institut für Statik an der Technischen Universität Braunschweig.
