Technische Mechanik / Dietmar Gross, Werner Hauger, Jörg Schröder, Wolfgang A. Wall ; 3: Kinetik
Das Lehrbuch "Technische Mechanik" umfasst insgesamt vier Bände zu den Themen Statik, Elastostatik, Kinetik sowie Hydromechanik, Höhere Mechanik, Numerische Methoden. Die Lehrbuchreihe dient der Vermittlung der wesentlichen Grundgesetze der Mechanik und orientiert sich am Stoff gängiger Mechanik-Kurse an Hochschulen. Band 3 liegt nun in der 15. Auflage (zuletzt ID-G 46/19) vor: aktualisiert, neu gestaltet, allgemein verbessert sowie durch durchgerechnete Beispiele und Zusatzmaterialien im Netz ergänzt (www.tm-tools.de) und in mehrfarbigem Layout. Grundsätzlich sind im Buch selbst kapitelweise durchgerechnete Beispiele enthalten. Der Band schliesst mit einem deutsch-englischen Fachwortschatz sowie einem kapitelbezogenen Glossar ab. Band 3 in der 13. Auflage und niedriger sollte ersetzt werden; 14. Auflage noch nutzbar. Zur Neuanschaffung nur sinnvoll im Paket und an Hochschulstandorten (Band 1: "Statik", ID-G 40/19; Band 2: "Elastostatik", ID-G 18/21; Band 4: "Hydromechanik, Elemente ...", Springer, 2018, hier nicht angezeigt). Ergänzend noch die "Formeln und Aufgaben" (vgl. ID-G 49/19) in 4 Bänden. (3)
