Schadstoffe im Bauwesen : Basiswissen für Bau- und Immobilienfachleute
Schadstoffe haben in der Bau- und Immobilienwirtschaft oft eine große wirtschaftliche Bedeutung. Beispiele sind die Klärung möglicher Altlasten, die Sanierung von Gebäude-Schadstoffen oder die kostenintensive Entsorgung umwelt-relevanter Bauabfälle. Dieses Buch wendet sich an alle Baubeteiligten: Bauherren und Investoren, Projekt-Entwickler, Baubetreuer und Projektsteuerer, Architekten und Planer, Generalunternehmer sowie ausführende Bauunternehmen. Der lexikalische Aufbau, die allgemein verständlichen, auf die Zielgruppe und ihre Berufspraxis zugeschnittenen Begriffserläuterungen sowie eine Vielzahl von Abbildungen ermöglichen den Baubeteiligten eine schnelle erste Orientierung in einer komplexen Materie. Der Autor Siegmund Kaub, Diplom-Ingenieur (TU) ist seit 1991 als Gutachter und Sachverständiger im Bereich "Schadstoffe im Bauwesen" tätig und ist Inhaber des Ingenieurbüros Kaub Umwelt Consult (www.Kaub-Umwelt-Consult.de).
