Die Kinematik der elastischen 6 – Loch – Gelenkkupplung : Mit elastomerummantelter Kordschlingenarmierung
Das Buch behandelt umfassend die Kinematik einer elastischen Gelenkkupplung , wie sie derzeit von unterschiedlichen PKW-Herstellern in Großserie eingesetzt wird. Die wesentlichen Kupplungsparameter werden im relevanten Anwendungsbereich variiert und Ihre Wirkung auf den Bewegungsablauf in Umfangs- und axialer Richtung sowie auf das sog. Rückstellmoment, welches bei Beugung der Kupplung auftritt, wird untersucht. Die Elemente der Gelenkkupplungen erfahren unter Beugung der Gelenkwelle, sowohl ohne als auch mit kombinierter Drehmomentbeaufschlagung komplexe räumliche Verformungen, die als Reaktionen Radial-, Axial- und Umfangskräfte sowie Ausgleichsbewegungen in der Gelenkkupplung hervorrufen. In axialer Richtung führt der innere Kraftausgleich zu einer in 3. Ordnung zum Umlauf schwingenden Bewegung, deren Amplitude mit zunehmendem Beugewinkel überproportional steigt. Die Ausgleichsbewegung in Umfangsrichtung erfolgt hingegen sechsmal pro Umdrehung der Antriebswelle und ihre Amplitude bleibt im Anwendungsbereich von Beugewinkeln < 3° gering. Der Inhalt - Konstruktiver Aufbau der 6 – Loch – Gelenkkupplung - Berechnung der Kupplungs - Kinematik ohne Drehmomentbeanspruchung unter Beugewinkel - Messung und Rechnung im Vergleich am Beispiel der Rückstellmomentkomponente My - Die Wirkung der Kupplungsparameter auf den Verlauf von Axialauslenkung, Ausgleichswinkel und Rückstellmomentkomponente - Ausgleichswinkel und Axialauslenkung bei Drehmomentbeaufschlagung Die Zielgruppen Das Werk richtet sich an Entwickler aus den Bereichen Akustik, Schwingungstechnik, Antriebstechnik, Maschinendynamik und Konstruktion in der Automobil- und –Zulieferindustrie, an Wissenschaftler und Studierende der o.a. Fachgebiete. Die Autoren Dr.-Ing. H.R. Andrä ist seit 1983 für die Gummi- Metallbranche als Entwickler tätig, war 12 Jahre lang Geschäftsführer des Hauptherstellers sog. Gelenkscheiben und ist seit 2005 geschäftsführender Gesellschafter der Fa. Energie- und Schwingungstechnik (E-S-T) in Limburg. Dr.-Ing. G.S. Andrä ist seit seiner Promotion in 2014 als Projektmamager im Fachgebiet Energiespeicherung in der Automobil – Zulieferindustrie tätig.
