Die deutschen Königspfalzen : Repertorium der Pfalzen, Königshöfe und übrigen Aufenthaltsorte der Könige im deutschen Reich des Mittelalters / herausgegeben vom Max-Planck-Institut für Europäische Rechtsgeschichte ; Redaktion: Caspar Ehlers und Thomas Zotz, Nordrhein-Westfalen ; Band 6: Westfalen
Der dritte Teilband zu den Königspfalzen in Nordrhein-Westfalen dokumentiert die 141 nachweisbaren königlichen Aufenthalte in Westfalen zwischen Karl dem Großen auf der Eresburg (Marsberg) 772 und Heinrich (VII.) im September 1224 in Herford sowie die zahlreichen Versammlungen regionalen Charakters innerhalb des Gebietes. Darüber hinaus wird die Entwicklung der insgesamt 15 Aufenthaltsorte Corvey, Dortmund, Eresburg (Marsberg), Erwitte, Herford, Herstelle, Lippspringe, Lügde, Minden, Münster, Paderborn, Rösebeck, Soest, Vreden und Wiedenbrück dargestellt. Die Leser:innen erfahren in diesem Band alles Relevante über die Geschichte Westfalens hinsichtlich seiner Funktion für das ostfränkisch-deutsche Königtum: von der Entwicklung des Ortsnamens des jeweiligen Aufenthaltsorts, der Genese der Königs-, Bischofspfalz bzw. des Klosters/Stifts über die archäologischen Ergebnisse und der Auswertung aller erzählenden Quellen, die die königlichen Aufenthalte darstellen, bis hin zu einer umfassenden Auswertung dieser auf Quellen und Überresten basierenden Befunde.
