Projektmanagement kurz & gut
Warum sprengen so viele Projekte den angesetzten Zeit- und Kostenrahmen, wo es doch Projektmanagement-Methoden und -Standards wie IPMA, PMI, Scrum, PRINCE2 oder SAFe gibt? Mehr ist häufig zu viel! Die meisten Ansätze sind umfangreich und weisen Projektleiterinnen und Projektleitern eine Vielzahl von Rollen zu. Anstatt das eigene Projekt gedanklich zu durchdringen, bleibt es vielfach beim Abarbeiten von Prozessschritten und Checklisten.  Die Autoren von ?Projektmanagement - kurz & gut? arbeiten die wesentlichen Aspekte und Kernaufgaben des Projektmanagements heraus. Projektleiter, die diese Essenz im Blick haben, können ihr Projekt gezielter und effektiver steuern und bringen Struktur, Klarheit und Ruhe in die Abläufe. Das Taschenbuch behandelt alle Phasen und wesentlichen Aspekte des Projektmanagements wie z.B. Planung, Ressourcen- und Risikomanagement, Softwarequalität und Dokumentation. Es behandelt aber auch Softfaktoren wie den Umgang mit Schwierigkeiten, dem Team und den Stakeholdern. Zudem beleuchtet es das Zusammenspiel von Projektmanagement und agilen Arbeitsweisen. (Verlagstext)
