Kompendium der Architekturpsychologie : zur Gestaltung gebauter Umwelten
Dieses essential liefert planungsrelevante Informationen über architekturpsychologische Konzepte und empirische Ergebnisse zu den Wirkungsweisen gebauter Umwelten auf den Menschen und liefert Hinweise, wie die Beziehungen zwischen Mensch und gebauter Umwelt optimiert werden können. Der Inhalt Architektur. - Psychologie. - Architekturpsychologie.- Planungsphilosophien.- Das Behavior Setting Konzept.- Die wahrgenommene Umwelt.- Der gestimmte Raum.- Umweltästhetik.- Privatheit.- Territorialität.- Beengtheit und Distanzverhalten.- Erholumwelten.- Soziale Orte im öffentlichen Raum.- Methoden der architekturpsychologischen Forschung Die Zielgruppen Architekten, Stadtplaner, Designer, Psychologen, Mitarbeiter in Wohnungsunternehmen und Immobiliengesellschaften, Investoren Studierende in den Bereichen Architektur, Stadtplanung, Design und Psychologie Die Autorin Nach dem Psychologie-Studium in Hamburg promovierte die Autorin an der TU Darmstadt über das Thema der Wahrnehmungsschwellen. Fragen der Umweltwahrnehmung weckten ihr Interesse an der Umweltpsychologie, dem sie in zahlreichen Forschungsprojekten als Wissenschaftlerin im interdisziplinären Institut Wohnen und Umwelt in Darmstadt nachgehen konnte. Sie ist Autorin und Herausgeberin von Sachbüchern und Verfasserin von Beiträgen in Fachzeitschriften über Themen der Wohn- und Architekturpsychologie, der Mobilitäts- und Stadtpsychologie sowie der Naturpsychologie.
