Brückenkurs Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler
Rezension (ekz): Das Lehrbuch richtet sich an Studierende der Wirtschaftswissenschaften in den Anfangssemestern und wiederholt den Lehrstoff der Oberstufe in Mathematik. Ziel ist es, die notwendigen mathematischen Kenntnisse zu vertiefen. Themengebiete sind: Rechnen mit reellen Zahlen, Potenzen, Wurzeln und Logarithmen, Zahlenfolgen und Reihen, Funktionen, Differentialrechnung, Integralrechnung, Lineare Algebra, Beschreibende Statistik und Finanzmathematik. Über den Lehrstoff hinaus gibt es Aufgaben und deren Lösungen. Das Buch wurde gegenüber der Vorauflage (zuletzt 2011) vollständige überarbeitet
