Digitalisierung im Kontext von Nachhaltigkeit und Klimawandel
Nachhaltiges Wirtschaften unter Berücksichtigung ökonomischer, ökologischer und sozialer Aspekte gewinnt gesellschaftlich und politisch zunehmend an Stellenwert und wird dadurch zu einer Grundvoraussetzung für erfolgreiche Unternehmensführung. Speziell durch die rasch voranschreitende Digitalisierung eröffnen sich Chancen, aber auch Herausforderungen auf dem Weg zu einer möglichen Klimaneutralität. Beim nunmehr 9. Kongressband der Reihe „Sustainability Management for Industries“ mit dem Thema „Digitalisierung im Kontext von Nachhaltigkeit und Klimawandel“ geben Wissenschaftler und Wirtschaftsvertreter Einblicke in die Themengebiete Digitalisierung und Energiemanagement, Ansätze zur effizienteren Datenverarbeitung, Alternative Energieversorgungssysteme, Nachhaltige Entwicklung und nachhaltiges Wirtschaften, Klimadaten und Klimaneutralität, Carbon Accounting und Ökobilanzierung.
