Das DJ-Prinzip des Managements : handlungsorientiertes Wissen für Führen und Entscheiden im digital vernetzten Zeitalter
Das Grundlagenwissen zur Netzwerkökonomie und zum Change-Management -- Die neue ökonomische Logik und ihre wesentlichen Werttreiber als neue Rahmenbedingungen für alle Branchen – NETZWERKÖKONOMIE -- Mentale Transformation als Voraussetzung für die digitale Transformation -- Der Mensch im Mittelpunkt des digital vernetzen Zeitalters - „Social“ ist kein Kanal! -- Das handlungsorientierte Wissen zu den Leitplanken und Schwerpunkten der Digitalen Transformation -- Die Fundamentalprinzipien des digital vernetzten Zeitalters als Daumenregeln der Digitalen Transformation -- Das DJ-Prinzip des Managements als Konsequenz und neues Leitbild -- Das DJ-Prinzip auf Unternehmensebene -- Das DJ-Prinzip auf der Ebene des Einzelnen – „Digital Leadership“ -- Ihr konkreter Start des Transformationsprozesses – ein Listen-Check -- Wohin geht die Reise weiter? Und was soll ich jetzt machen?
Die Leser des Buches erleben den digitalen Wandel mit aller Wucht: „Alles muss sich am Kunden ausrichten - wirklich!“ Nicht, weil das schön klingt, sondern weil Digitalisierung die größte Marktmachtverschiebung hin zum Kunden aller Zeiten mit sich bringt. „Digital“ ermöglicht wie nie zuvor die Nähe zum Markt– frühere Marktforschung war im Vergleich dazu Kaffeesatzlesen. Es ist wie auf dem Dancefloor: wenn die Musik nicht überzeugt, wird nicht getanzt. Unternehmen können heute sofort sehen, was ankommt und was nicht. Mit dieser Information und Empathie kann und muss man die Menge steuern. Als DJ (Unternehmen) nur seine eigene Lieblingsmusik zu spielen, das rockt keine Party! Dieses DJ-Prinzip ist der Leitgedanke für das Management im digital vernetzten Zeitalter, dessen Rahmenbedingungen für alle Branchen gelten. Der Autor baut dazu passend das gesamte Fundament einer zukunftsfähigen Strategie: Einheitliche Leitlinien der digitalen Transformation. Unternehmen als Wertschöpfungsnetzwerke mit „Zuhör- und Sprechfähigkeit“ als Kernkompetenzen. „Menschlichkeit“ wird wichtigster Faktor Klemens Skibicki liefert ein pragmatisches Denk- und Handlungsmuster, in das individuell hineingearbeitet werden kann. Zudem hilft er, die Hürden in den Köpfen zu überwinden – digitale Transformation gelingt nur mit mentaler Transformation. Das Buch ist in einer klaren Sprache formuliert, häufig unterhaltsam aber knallhart in den Konsequenzen für notwendige Entscheidungen. Die Lektüre empfiehlt sich für alle, die für den digitalen Strukturwandel einen schlüssigen Leitfaden suchen – seien es Entscheider, die Ihre Organisation durch die Umbruch-Situation führen müssen als auch Menschen, die in eine solche Position hineinwachsen wollen. Der Autor Prof. Dr. Klemens Skibicki begleitet seit über 10 Jahren Unternehmen auf Führungsebene durch den digitalen Strukturwandel.
