Evolutionsökologie
Das Buch beschäftigt sich vor allem mit der Entstehung der Lebensgemeinschaften der Erde, bietet also ein Konzept evolutionsökologischer Situationen. Viele Beispiele aus der Pflanzen- und Tierwelt (Großer Panda, Feigenwespe, sexuelle Fortpflanzung von Organismen im Meer, Zahl der Käferarten, Folgen Freisetzung gentechnisch-veränderter Organismen). Ein anderes Thema des Buches ist der Einfluß, den evolutive Entwicklungen einzelner Organismen auf die Ökologie nehmen. Gedacht und geeignet vor allem für Studenten. (2) (LK/KI: Bock)
