Kunststoff-Wissen für die additive Fertigung : Eigenschaften, Formulierung und Einsatzgebiete von Thermoplasten
Dieses Praxisbuch richtet sich an Unternehmen, die thermoplastbasierten 3D-Druck in ihre Fertigungsprozesse integrieren möchten und Know-how in der Auswahl geeigneter Kunststoffe aufbauen müssen. Es stellt die für die additive Fertigung relevanten Thermoplaste und deren verfahrensspezifische Besonderheiten sowie vielfältige Einsatzgebiete vor. Das Buch widmet sich folgenden Themen: - Funktionsprinzip und Aufbaustrategie der thermoplastbasierten additiven Fertigungsverfahren, im Speziellen Fused Layer Modeling (FLM) und Selektives Lasersintern (SLS) - Einteilung und Formulierung von thermoplastischen Polymerwerkstoffen - Mechanische, thermische und chemische Eigenschaften von Thermoplasten, die für den Einsatz im 3D-Druck berücksichtigt werden müssen - Werkstoff-, design- und verfahrensspezifische Besonderheiten von Thermoplasten für eine erfolgreiche Verarbeitung - Stützmaterialien, Multimaterialverfahren, faserverstärkte Bauteile - Biobasierte bzw. -abbaubare Thermoplaste, Recycling von Thermoplasten - Empfehlungen für Arbeits- und Umweltschutz sowie Produktsicherheit Zahlreiche praktische Beispiele, die empfehlenswerte Kombinationen von Kunststoffen und additiven Fertigungsmethoden aufzeigen, machen dieses Buch zu einem unverzichtbaren Ratgeber für alle, die 3D-Druck einsetzen und hierfür fundierte Kenntnisse in der Werkstoffauswahl benötigen.
