Systemführung : Betrieb elektrischer Energieübertragungsnetze
In diesem Buch werden die wesentlichen Aufgaben der Systemführung von elektrischen Übertragungsnetzen beschrieben. Dazu gehören die Netzführung, die Einhaltung der Systembilanz, die Gewährleistung der Systemsicherheit und die Koordinierung des Stromhandels. Das Buch gibt einen Überblick über den Aufbau und die Struktur von Übertragungsnetzen sowie über deren geschichtliche Entwicklung. Die Einbindung der nationalen Übertragungsnetze in die europäische Verbundsystemführung und in die Sicherheitszentren ist ebenfalls Bestandteil dieses Buches. Es werden der Aufbau und die Aufgaben von Schaltleitungen beschrieben. Die künftige Entwicklung im Bereich der Systemführung wird an den Beispielen neuer Visualisierungskonzepte und kurativem Engpassmanagement skizziert. Der Inhalt Elektrische Energieversorgungsnetze Betriebsführung elektrischer Übertragungssysteme (Systemführung) Netzführung (Netzsicherheitsüberwachung, Netzzustandskorrektur, Optimierung) Einhaltung der Systembilanz Innovatives Netzengpassmanagement Europäische Verbundsystemführung, Sicherheitszentren Aufbau von Schaltleitungen, Visualisierungskonzepte Stromhandel Die Zielgruppen Studierende im Vertiefungsfach Energietechnik Ingenieure und Anwender aus dem Bereich der Energieübertragung und -verteilung Informatiker, Physiker und Mathematiker mit fächerübergreifendem Interesse an der Energieversorgungstechnik Der Autor Dr.-Ing. Karl Friedrich Schäfer, Studium Elektrische Energietechnik TU Darmstadt, Promotion Bergische Universität Wuppertal, anschließend Tätigkeit bei der RWE Energie AG. Er war Leiter der Koordinierungsstelle Nachhaltige Energieversorgung, Akademischer Direktor und stellvertretender Leiter des Lehrstuhls für Elektrische Energieversorgungstechnik an der Bergischen Universität Wuppertal. Er ist Lehrbeauftragter an der Bergischen Universität Wuppertal.
