Grüne Markenführung : Grundlagen, Erfolgsfaktoren und Instrumente für ein nachhaltiges Brand- und Innovationsmanagement
Grüner Konsum -- Geschichte der Ökobranche und die wirtschaftliche Bedeutung der Ökobranche heute -- Die berühmten Lohas – Eine fulminante Marketingidee -- Gibt es grüne Trends? -- Die Marke als soziales Bündnissystem -- Die Marke aus juristischer, ökonomischer und soziologischer Sicht -- Was Marke wirklich ist -- Authentische Marken steuern -- Das Beispiel wooden radio -- Das Erfolgsprofil grüner Marken: Werbung und Kommunikation, Produkt, Population, Distribution, Management -- Das Management authentischer Marken mit dem Erfolgsprofil: Analysefelder, Der Analyseprozess, Projektdurchführung -- Wie entwickelt man junge Marken? -- Die sechs Grundsätze grüner Markenführung -- Fazit und Ausblick: Alles grün?.
Dieses Buch beschreibt die Grundlagen und Erfolgsfaktoren ökologischer und sozialer Markenführung und zeigt, wie innovative Konzerne, Familien- sowie Sozialunternehmen sie umsetzen. Spätestens mit Beschluss des „European Green Deal“ und der „UN-Umweltagenda 21“ kann es sich kein Unternehmen mehr leisten, sein Geschäftsmodell nicht ökologisch und sozial fair zu entwickeln oder spätestens jetzt mit der Transformation zu beginnen. Daraus ergeben sich vielfältige Aufgaben für die Steuerung eines grün-innovativen Geschäftsmodells über alle Branchen hinweg. In der zweiten Auflage des Werks verdeutlichen die Autoren die strukturellen Ursachen, die eine zunehmend grüne Ausrichtung der Wirtschaft bedingen. Anhand aktueller Beispiele aus unterschiedlichen Segmenten wie Lebensmittel, Textilien, Kosmetik, aber auch der Finanzdienstleistungsbranche werden praxisrelevante Erfolgskonzepte anhand aktueller Fallbeispiele anschaulich beschrieben. Konkrete Anleitungen zur Umsetzung in der Praxis machen dieses Buch zu einem inspirierenden Ratgeber. Der Inhalt Grüner Konsum, die Geschichte der Ökobranche und ihre wirtschaftliche Bedeutung heute Grüne Trends und die reale Bedeutung der berühmten Lohas Die Aktionsfelder grüner Markenstrategien analysieren und steuern Management und Entwicklung authentischer Marken mit dem Erfolgsprofil der Marke Die sechs Grundsätze grüner Markenführung im Tagesgeschäft Die Autoren Prof. Dr. Oliver Errichiello und Dr. Arnd Zschiesche sind Geschäftsführer des Büros für Markenentwicklung in Hamburg. Darüber hinaus sind sie Dozenten für Markensoziologie und Markenführung an der Universität Hamburg und den Hochschulen in Luzern und Mittweida. Sie sind Autoren zahlreicher Bücher zum Thema Markenführung und Markensoziologie.
