Richtig handeln bei Wasser- und Feuchtigkeitsschäden : Gebäudetrocknung in der Praxis : eine umfassende Einführung in die Praxis der Gebäudetrocknung anhand 23 authentischer Fallbeispiele
Gut verständliches Grundlagenwerk für eine breite Fachleserschaft und für betroffene Haus-/Wohnungsbesitzer*innen, das die ganze Bandbreite an Möglichkeiten und Verfahrensweisen der Gebäudetrocknung behandelt. Gegliedert nach Schäden im Dachbereich, Wänden/Zwischendecken sowie Kellerbereich stellt der Autor (Sachverständiger für das Bauentrocknungsgewerbe) 23 authentische Schadensfälle mit der jeweiligen Schadensbehebung vor. Mit Farbfotos und anschaulichen Erklärungen von Fachbegriffen in Infoboxen. Im Vergleich zur 1. Auflage (ID-B 9/11) durchgehend überarbeitet, um weitere Schadensfälle erweitert und auf den aktuellen Stand der Technik gebracht. - Die Vorauflage muss ersetzt werden. Empfohlen nach dem Ratgeber von Sandra Donadio: "Feuchtigkeit und Schimmelbildung" (ID-A 25/16) und neben dem Fachbuch von Stefan Tewinkel: "Feuchtigkeits- und Schimmelschäden" (ID-B 17/16). (2)
