Bibliotheken : von der Antike bis heute
Opulent ausgestatteter Bild-Text-Band, der die Highlights der Bibliotheks(bau)geschichte von der Antike bis heute wiedergibt. Der Fokus liegt auf Bibliotheken, die durch ihre Architektur nachhaltig für Veränderungen innerhalb des Bibliothekswesens gesorgt haben und noch heute begeistern. Für seine Auswahl hat der Architekturhistoriker 21 Länder bereist. Hier präsentiert er nun 82 Bibliotheken (die z.T. der Öffentlichkeit nicht zugänglich sind) in acht Kapiteln. Die Auswahl und Qualität seiner Originalaufnahmen sind beeindruckend und reichen von Weimar über Wolfbüttel nach Peking oder Cambridge. Der Aufbau ist chronologisch von der Antike bis zum 21. Jahrhundert. Hin und wieder gibt es kleine Exkurse zu Spezialthemen. Mit Anmerkungen, Bibliografie, Bildnachweis und Register. - Der Preis ist bei diesem Prachtband gerechtfertigt. Der letzte Titel dieser Art war "Die Bibliothek" (ID-G 4/14). Wesentlich informativer und umfassender als z.B. das preisgünstigere Coffee Table Book: "Büchertempel" (ID-G 50/21). Allen, die eine entsprechende Zielgruppe dafür haben wärmstens empfohlen. (2-3)
