Diskrete Mathematik mit Grundlagen : Lehrbuch für Studierende von MINT-Fächern
Logik -- Mengenlehre -- Beweisverfahren -- Zahlentheorie -- Algebraische Strukturen -- Kombinatorik -- Graphentheorie.
Dieses Lehrbuch wendet sich an Leser ohne Studienvorkenntnisse, gibt eine elementare Einführung in die Diskrete Mathematik und die Welt des mathematischen Denkens und führt den Leser auf ein solides Hochschulniveau. Im Einzelnen werden elementare Logik, Mengenlehre, Beweiskonzepte und die mathematische Terminologie dafür ausführlich erklärt und durch Anwendungsbeispiele motiviert. Darauf aufbauend werden die wichtigsten Disziplinen der Diskreten Mathematik behandelt in einem Umfang, der für jedes MINT-Studium außer der Mathematik selbst ausreicht. Zahlreiche Übungsaufgaben runden das Angebot ab, die Lösungen dazu werden online zur Verfügung gestellt. Das Buch ist zum Selbststudium, als Vorlesungsbegleitung und zum Nachschlagen geeignet. Die zweite Auflage wurde vollständig überarbeitet. Das Kapitel zur Logik wurde erheblich ausgeweitet, unter anderem durch eine allgemeinverständliche Anleitung mit vielen Beispielen, wie Alltagssprache in logische Sprache übersetzt wird. Der Inhalt Logik Mengenlehre Beweisverfahren Zahlentheorie Algebraische Strukturen Kombinatorik Graphentheorie Die Zielgruppen Bachelor-Studierende von IT-Fächern (FH, Universität, Lehramt) Schüler(innen), die sich für das Studium eines MINT-Fachs interessieren Studierende höherer Semester, die den Stoff für weitergehende Vorlesungen oder Projekte benötigen Die Autoren Prof. Dr. Sebastian Iwanowski und Prof. Dr. Rainer Lang lehren in mehreren IT-Studiengängen an der FH Wedel.
