Algorithmen in der Graphentheorie : ein konstruktiver Einstieg in die Diskrete Mathematik
Dieses essential liefert eine Einführung in die Graphentheorie mit Fokus auf ihre algorithmischen Aspekte; Vorkenntnisse werden dabei nicht benötigt. Ein Graph ist ein Gebilde bestehend aus Ecken und verbindenden Kanten. Wir untersuchen Kreise in Graphen, wie sie etwa beim Problem der Handlungsreisenden oder des chinesischen Postboten auftreten, fragen uns, wie sich mithilfe von Graphen (und insbesondere Bäumen) Routen planen lassen, und machen uns an die Färbung von Graphen, wobei keine benachbarten Ecken mit derselben Farbe versehen werden sollen. Diese klassischen Themen der Graphentheorie werden durch eine Vielzahl von Illustrationen und Algorithmen untermalt, über deren Laufzeit wir uns ebenfalls Gedanken machen. Viele bunte Beispiele erleichtern den Einstieg in dieses aktuelle und vielseitige Gebiet der Mathematik. Der Inhalt Euler- und Hamilton-Kreise sowie das Problem der Handlungsreisenden Routenplanung mit dem Dijkstra-Algorithmus Spannende Bäume und Wälder Eckenfärbungen von Graphen Komplexitätstheorie in a nutshell Die Zielgruppen Schülerinnen und Schüler mit Begeisterung für Mathematik (wie man sie in der Schule nicht kennenlernt) sowie andere Mathematikinteressierte Studierende von Bachelor- oder Lehramtsstudiengängen Die Autor*innen Die Autor*innen arbeiten am Institut für Mathematik der Universität Würzburg. Sie vertreten dort insbesondere die Graphentheorie in der Lehre und haben dabei wesentliche Teile dieses Büchleins vermittelt. Außerdem beschäftigen sie sich mit aktuellen Forschungsfragen der Graphentheorie (und angrenzender Gebiete).
