Modellbildung
Dieses Lehrbuch aus der Reihe „Grundlagen der Physikalischen und Mathematischen Geodäsie“ behandelt die wesentlichen Aspekte einer geodätischen Modellbildung im Rahmen der Physikalischen und Mathematischen Geodäsie. Dabei geht der Autor auf die dreidimensionalen Modellbildungen ein und betrachtet die Transformationen zwischen verschiedenen Koordinatensystemen. Zweidimensionale Modellbildungen erläutert der Autor ausgehend von den Abbildungen auf eine Kugel, um die Erkenntnisse dann auf den in der Anwendung wichtigen Fall des Rotationsellipsoides zu übertragen. Die Leser lernen Transformationsmethoden zwischen den verschiedenen Abbildungen kennen, die trotz der Entwicklung moderner Satellitennavigationssysteme zum Grundwissen der Geodäsie gehören. Große Bedeutung haben die eindimensionalen Modellbildungen der Höhen: Der Autor erläutert die wichtigsten Höhensysteme, die Transformation zwischen den Höhensystemen und die Problematik der Vertikaldatumsfestlegung. Der Autor Prof. (em.) Dr. Karl Heinz Ilk studierte Vermessungswesen an der Technischen Universität München. Er promovierte und habilitierte sich mit Arbeiten aus der Satellitengeodäsie. Nach einer insgesamt zweijährigen Beratungstätigkeit im Rahmen der Schaffung eines Höhen- und Schwerenetzes in Indonesien wurde er 1995 auf die Professur für Astronomische, Physikalische und Mathematische Geodäsie an die Universität Bonn berufen.
