Künstliche Intelligenz : Was steckt hinter der Technologie der Zukunft?
Was ist intelligent an Künstlicher Intelligenz und was kann sie? -- Grundbegriffe und Methoden des Maschinellen Lernens -- Wie Tiefe Neuronale Netze Zusammenhänge erfassen und Strategien lernen -- Wie KI Bilder erkennt, Texte analysiert und gesprochene Sprache versteht -- Kann KI kreativ sein und Emotionen lernen? -- Chancen, Herausforderungen und Risiken für Wirtschaft und Gesellschaft.
Künstliche Intelligenz (KI) ist heute schon in unserem Alltag präsent und wird uns zukünftig in nahezu allen Lebensbereichen begegnen – von der bildgestützten Diagnose in der Medizin über das autonome Fahren und die intelligente Maschinenwartung in der Industrie bis hin zur Sprachsteuerung im smarten Zuhause. Die Potenziale der KI sind enorm, gleichzeitig kursieren viele Mythen, Ungewissheiten und Herausforderungen, die es zu meistern gilt. Dieses Buch adressiert daher die breite Öffentlichkeit – von interessierten Bürgerinnen und Bürgern bis hin zur Leitungsebene in Unternehmen, die ein besseres und tieferes technisches Verständnis von KI-Technologien aufbauen und deren Folgen abschätzen möchten. In verständlicher Sprache werden mathematische Grundlagen, Begriffe und Methoden erläutert. Eine abschließende Diskussion der Chancen und Herausforderungen hilft den Leserinnen und Lesern, die Entwicklungen zu bewerten, sie zu entmystifizieren und ihre Relevanz für die Zukunft zu erkennen. Der Inhalt Was ist intelligent an Künstlicher Intelligenz und was kann sie? Grundbegriffe und Methoden des Maschinellen Lernens Wie Tiefe Neuronale Netze Zusammenhänge erfassen und Strategien lernen Wie KI Bilder erkennt, Texte analysiert und gesprochene Sprache versteht Kann KI kreativ sein und Emotionen lernen? Chancen, Herausforderungen und Risiken für Wirtschaft und Gesellschaft Die Autoren Dr. Gerhard Paaß ist Diplom-Mathematiker mit Promotion in Makroökonomie an der Uni Bonn. Seine Forschungsschwerpunkte liegen im Bereich der neuronalen Netze, des Textmining und der Statistik. Als Wissenschaftler in der Gesellschaft für Mathematik und Datenverarbeitung und Gruppenleiter im Fraunhofer-Institut für Intelligente Analyse- und Informationssysteme IAIS war er an zahlreichen Forschungs- und Industrieprojekten zum Maschinellen Lernen beteiligt. In den letzten Jahren ist er v. a. als Dozent in Schulungen für KI und Tiefe Neuronale Netzwerke tätig. Dr. Dirk Hecker ist stellvertretender Institutsleiter des Fraunhofer IAIS. Er studierte und promovierte im Bereich Geo-Informatik an den Universitäten Köln und Bonn. Seit vielen Jahren beschäftigt sich Dirk Hecker mit Aspekten der Digitalisierung und deren Einfluss auf Wirtschaft und Gesellschaft. Er ist in zahlreichen Direktorien sowie Leitungskreisen diverser bundesweiter KI-Initiativen tätig.
