Strategisches Controlling 4.0 : wie der digitale Wandel gelingt
Einleitung -- Einleitung -- Ansätze zur Digitalisierung des Controllings -- Ansätze zum Controlling der Digitalisierung -- Gestaltung des Entwicklungsprozesses hin zum strategischen Controlling 4.0 -- Fazit und Ausblick. 3933271455.
Die Digitalisierung verändert nachhaltig Wertschöpfungsketten in Unternehmen oder sogar ganze Geschäftsmodelle. Diese Entwicklungen bleiben nicht ohne Auswirkungen auf die Unternehmenssteuerung und damit auch auf das Controlling. Das Buch stellt eine Systematik vor, wie die Digitalisierung das strategische Controlling in Unternehmen verändert und welche Entwicklungspfade hin zu einem „Strategischen Controlling 4.0“ führen. Der Inhalt Strategisches Controlling 4.0 Digitalisierung strategischer Controlling-Prozesse und -Instrumente Controlling der Digitalisierung nach dem Digital Business Management Modell Kultur- und Kompetenzwandel im strategischen Controlling Roadmap zur Entwicklung eines Strategischen Controllings 4.0 Die Zielgruppen Praktiker/Experten im Controlling von Unternehmen, Vertreter aus IT & Organisation und Data Scientists als interne Partner des Controllings Wissenschaftler und Studierende Die Autoren Stephan Abée ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insb. Externes Rechnungswesen, Wirtschaftsprüfung und Betriebliche Steuerlehre. Ein Schwerpunkt seiner Forschung ist die Digitalisierung von Finanzfunktionen. Silvio Andrae arbeitet in einem Verband der Kreditwirtschaft in Berlin. Sein Aufgabenschwerpunkt liegt in der Unternehmenssteuerung. Ralf Schlemminger ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insb. Controlling und Rechnungswesen an der Hochschule Bremen. Schwerpunkt seiner Forschung ist das strategische Controlling.
