Emotionale Kompetenzen : Grundlagen, Clinical Reasoning und Interventionen im Kindes- und Jugendalter
In diesem essential werden die wissenschaftlichen Grundlagen von Emotionen erklärt. Außerdem gibt es einen kurzen Überblick über die kindliche Entwicklung von emotionalem Verhalten. Zudem werden Faktoren aufgezählt, die die Emotionalität beeinflussen können. Im weiteren Verlauf wird das hypothetisch-deduktive Clinical Reasoning zum Erstellen einer therapeutischen Diagnose bei Kindern und Jugendlichen mit Störungen der Emotionalität eingesetzt. Am Ende bietet dieses essential Interventionsmöglichkeiten für Kinder und Jugendliche, um das emotionale Verhalten zu verbessern. Der Inhalt Grundlagen emotionaler Kompetenz bei Kindern und Jugendlichen Eine Definition der emotionalen Störungen der motorischen Funktionen nach der ICD-10, dem Multiaxialen Klassifikationsschema und der ICF-CY Ein hypothetisch-deduktives Clinical Reasoning bei Kindern und Jugendlichen mit emotionalen Verhaltensauffälligkeiten Interventionsmöglichkeiten bei Kindern und Jugendlichen mit emotionalen Verhaltensauffälligkeiten Die Zielgruppen Therapeuten, Pädagogen, Lehrer, Eltern Der Autor Andreas Leschnik, zurzeit im Studium zum Master of Evaluation, Diplom-Ergotherapeut, hat 22 Jahre Berufserfahrung und ist freiberuflicher Dozent und Buchautor.
Einleitung -- Aktueller Wissensstand -- Emotionen -- Hypothetisch-deduktives Clinical Reasoning -- Interventionen .
