Computergeschichte(n) : nicht nur für Nerds
Das vorliegende Werk von Jürgen Wolf beschäftigt sich mit den Meilensteinen der Computerentwicklung. Angefangen vom Abakus der Sumerer über das Lochkartensystem des 19. Jahrhunderts bis hin zu den Spielekonsolen und Tablets. Der Titel vermittelt einen guten und kurzen Überblick in die Thematik. Aktuelle Techniken und Trends werden allerdings nur kurz angerissen, da der Schwerpunkt hier auf die vergangene Entwicklung gelegt wird. Der Text ist für Laien gut verständlich und hilft auch Schüler*innen bei möglichen Referaten weiter. Innerhalb der Kapitel gibt es sogenannte Mitmachelemente, die zum Ausprobieren einladen. Hierdurch kann das Wissen weiter vertieft werden. Alle im Buch verwendeten Links können auch auf der Verlagswebsite heruntergeladen werden. Vor Martin Burckhardt: "Eine kurze Geschichte der Digitalisierung", da etwas umfangreicher, neben Walter Isaacson: "The innovators", da sich beide Titel inhaltlich gut ergänzen. (2 S)
