Maß für Maß : die sieben Einheiten, die unsere Welt erklären
Fuss, Spanne und Elle sind alte Längenmasse, die jedoch nur in einem kleinen Bereich gültig waren. Um aber Masse für die ganze Welt zu haben brauchte es einer stärkeren Vereinheitlichung, wie sie heute z.B. im Urmeter gegeben ist. Ebenso gibt es das Urkilogramm und die Sekunde, die heute mit Hilfe der Lichtgeschwindigkeit genauestens definiert werden. Der Autor, er ist Italiener und Professor für Experimentalphysik, erläutert hier die sieben Masseinheiten und ihre Geschichte. Dazu stellt er auch wichtige Forscher/Erfinder mit ihren persönlichen Eigenheiten vor. Zeit verbinden wir mit dem Kalender, der Uhr und Schwingungen, das Kilogramm mit Waagen und der Quantelung der Energie, das Kelvin mit dem Thermometer und der Kernfusion, das Ampere mit der Stromstärke und der Elementarladung, das Mol mit dem Periodensystem und dem Klimawandel, und Candela mit der Wechselwirkung von Sonne und Wasser. "So entstand ein Einheitensystem, das wirklich für alle Zeiten und alle Menschen gültig ist." - Das Werk, illustriert mit einzelnen Strichzeichnungen, ist zu empfehlen für naturwissenschaftlich interessierte Leser. (2 S)
