Verkehr ohne Ozon : Konsequenzen für eine einfache Mobilität in Stadtregionen ; Endbericht zum Spendenprojekt "Verkehr und Ozon"
Die Luftbelastung durch Ozon (nicht das "Ozonloch"!) ist nur der Ausgangspunkt dieser Studie, die Verkehrsprobleme und Gegenmaßnahmen in städtischen Gebieten besonders klar und systematisch erklärt. Der mit zahlreichen Daten und Fakten angereicherte, aber nicht überladene Text eignet sich für viele Leser, die zu etwas Einarbeitung bereit sind, und kann als Grundlage für anspruchsvolle Referate dienen. Ein innerhalb der umfangreichen Literatur zum Thema besonders brauchbarer Titel, der etwa neben den thematisch weiter gefaßten "Verkehrskollaps" (BA 10/94) gestellt werden kann. Ein Minuspunkt ist die schlichte Aufmachung ohne Rückenbeschriftung, die aber durch "innere Werte" kompensiert wird. Vgl. gleichzeitig auch K. Haefner: "Der schlanke Verkehr" (in dieser Nr.). (2) (Rolf Raschka)
