Die wilde Stadt : Stadtwildnis als Ideal, Leistungsträger und Konzept für die Gestaltung von Stadtnatur
Der Autor dieses Hochschullehrbuchs ist Professor für Stadt- und Landschaftsökologie. "Stadtwildnis wagen!" ist das Leitmotiv dieses Werkes, während früher die Parks und Aussenflächen von öffentlichen Gebäuden mit kurz gehaltenem Rasen bewachsen waren, ist jetzt das Ziel die Schaffung von "Stadtwildnis", d. h. die Ausweisung von Flächen für ungeplante Natur, d. h. für wilde Tiere und Pflanzen, in der Stadt. Das ist wichtig für den Erhalt der Biodiversität und zum Erleben und zur Beobachtung von Natur vor allem für Kinder und Jugendliche. Er plädiert für die Eruierung eines "Wildnispotenials", für die Renaturierung von Fliessgewässern/stehenden Gewässern, die Verwilderung von Bahnbrachen oder die Wiederverwilderung von Teilen von Parks und bringt dazu zahlreiche Beispiele mit Farbfotos aus mehreren Erdteilen. - Das Werk mit umfangreichem Literaturverzeichnis ist in erster Linie gedacht für Studierende und Lehrende der Fächer Stadt- und Raumplanung, Ökologie, Biologie, Landschaftsarchitektur und -pflege, aber auch aktiv am Naturschutz beteiligte werden manche Anregung finden
