Nachhaltige Häuser : zeitgemäß und zukunftsfähig - die Sieger des HÄUSER-Awards
Nach "Kleine Häuser" legte der diesjährige Architekturwettbewerb "HÄUSER-Award 2021" den Fokus auf das Thema ressourcenschonende Nachhaltigkeit beim Bau von Einfamilienhäusern, wobei Kriterien wie niedriger Energieverbrauch, Nutzung nachwachsender Rohstoffe, Langlebigkeit und Flexibilität für die Bewertung massgeblich waren. Der grossformatige Bild-Text-Band stellt 29 prämierte Häuser in Europa vor, davon 12 Projekte in Deutschland - jeweils mit kurzen Texten, Grundrissen, Schnittzeichnungen, knappen Baudaten, teilweise auch Baukosten sowie professionellen Innen- und Aussenaufnahmen. Die Bandbreite umfasst Neubauten, Nachverdichtungen, Um- und Anbauten sowie Umnutzungen in der Stadt und auf dem Land und reicht von einem Mikrohofhaus auf einer Verkehrsinsel in Ludwigsburg bis zu einem grosszügig dimensionierten Sommerhaus mit Blick auf einen norwegischen Fjord. Eine schöne Inspirationsquelle, empfohlen neben dem Bild-Text-Band des Architekturpreises "Häuser des Jahres"
