Rechtshandbuch Social Media
Mit der Entwicklung des Internets zum Web 2.0 sind Social Media aus unserem privaten wie beruflichen Alltag nicht mehr wegzudenken. Dienste wie Facebook, Google+, YouTube, Twitter, WhatsApp oder Plattformen für Bewertungen und Blogs haben erhebliche praktische Bedeutung erlangt und werfen zahlreiche, oft ungeklärte oder im Fluss befindliche Rechtsfragen auf. Das vorliegende Werk schließt insoweit eine Lücke: In zwölf Einzelbeiträgen geht es mit wissenschaftlichem Anspruch bei gleichzeitiger Praxisorientierung systematisch auf solche Rechtsfragen ein, die mit der Nutzung sozialer Netzwerke zusammenhängen. In Bezug auf klassische Rechtsgebiete (Schuldrecht, Strafrecht, Arbeitsrecht, Persönlichkeitsschutz) über neuere Rechtsbereiche (Datenschutz, EGovernment) bis hin zum spezifischen Medien- und Internetrecht sowie zur Kommunikationswissenschaft wird das Phänomen Social Media ganzheitlich erfasst.
Gerrit Hornung und Ralf Müller-Terpitz, Einführung in das Rechtshandbuch -- Ralf Hohlfeld, Alexander Godulla und Rosanna Planer, Das Phänomen Social Media -- Ali Sunyaev, Manuel Schmidt-Kraepelin und Scott Thiebes, Ökonomische Grundlagen, Chancen und Perspektiven von Social Media -- Peter Bräutigam und Diana Richter, Vertragliche Aspekte der Social Media -- Gerrit Hornung, Datenschutzrechtliche Aspekte der Social Media -- Gerald Spindler, Haftungsrechtliche Probleme der Social Media -- Ralf Müller-Terpitz, Persönlichkeitsrechtliche Aspekte der Social Media -- Robert Esser, Strafrechtliche Aspekte der Social Media -- Frank Bayreuther und Eva Stark, Arbeitsrechtliche Aspekte der Social Media -- Hannes Beyerbach, Social Media im Verfassungsrecht und der einfachgesetzlichen Medienregulierung -- Boris Paal, Wettbewerbsrechtliche Aspekte der Social Media -- Sönke E. Schulz, Einsatz von Social Media durch die öffentliche Verwaltung.
