Investition und Finanzierung im Bauunternehmen : Grundlagen und Anwendung mit Lernvideos
Dieses Lehrbuch vermittelt Studierenden des Bauwesens volks- und betriebswirtschaftliche Zusammenhänge sowie die Grundlagen der Finanzierung, Investitions- und Liquiditätsplanung im Bauunternehmen. Ein durchgängiges begleitendes Fallbeispiel aus der Baubranche veranschaulicht in Form von 39 Lernvideos und Erklärvideos den Lehrstoff und erläutert typische Problemstellungen in Bauunternehmen. Das Lehrbuch ist in der Springer Vieweg Reihe "erfolgreich studieren" erschienen. Der Inhalt Volkswirtschaftliche Grundlagen - Betriebswirtschafltiche Grundlagen - Investitionsrechnung - Nutzen-Kosten-Untersuchungen - Finanzierung - Liquiditätsplanung Die Zielgruppe Studierende der Architektur und des Bauingenieurwesens und verwandter Studiengänge Die Autor*innen Prof. Dr.-Ing. Stefanie Friedrichsen ist Professorin an der Fachhochschule Münster im Fachbereich Bauingenieurwesen. Sie lehrt und forscht in den Bereichen Baubetrieb und Baumanagement. Steffen Ahting arbeitet in einer mittelständischen Bauunternehmung für Ingenieurbauwerke. Als Bauleiter ist er tagtäglich praxisnah im gesamten norddeutschen Raum auf Baustellen unterwegs und leitet die Geschicke mehrerer Brückenbauwerke. .
