Elektromagnetische Felder : Theorie und Anwendung
Das auf elektromagnetische Felder spezialisierte Hochschullehrbuch für Studierende der Ingenieurwissenschaften, Informatik und Physik bietet nach einer Auffrischung der zugrundeliegenden Mathematik (Vektoranalysis) den klassischen Hochschullehrstoff zum Elektromagnetismus, ausgehend von den maxwellschen Gleichungen über elektro- und magnetostatische sowie verschiedengradig dynamische Felder, Ladungsströme, Streuung und Beugung von Wellen in unterschiedlichen Medien bis zu relativistischen Vorgängen. Den Abschluss bildet eine Einführung in die numerische Simulation (Finite-Elemente- und Finite-Differenzen-Methode). Die vorliegende 6. Auflage bietet zusätzlich zur vorherigen Auflage (ID-G 51/15) dem fortschreitenden Wissen angepasste Erweiterungen (Verlustleistung, Abstrahlung) und neue Kapitel (periodische Strukturen, Internet-Animationen). Für Lösungen zu den Übungsaufgaben gibt es ein separates Übungsbuch (hier zuletzt ID-G 12/08; 3. Auflage im April 2021). - Vgl. A.J. Schwab: "Begriffswelt ..." (ID-G 11/19), F. Gustrau: "Angewandte Feldtheorie" (ID-G 44/18), der stärker auf Simulationen eingeht
