Quantitative Methoden 2 : Einführung in die Statistik für Psychologie, Sozial- & Erziehungswissenschaften
Einfaktorielle Varianzanalyse -- Zweifaktorielle Varianzanalyse -- Varianzanalyse mit Messwiederholung -- Verfahren für Rangdaten -- Verfahren für Nominaldaten -- Lösungen der Aufgaben -- Tabellen.
Dieses Lehrbuch macht Dich fit für die Statistik-Prüfung – hier geht es u.a. um Varianzanalysen und Verfahren für Rang- und Nominaldaten. Also Dinge, die in vielen sozialwissenschaftlichen Studiengängen, wie z.B. Psychologie, Soziologie oder Erziehungswissenschaften, auf dem Lehrplan stehen. Mit diesem Buch wirst Du die Prüfung meistern, weil Dir hier alles sehr verständlich und ergänzt durch kostenfreie Videos sowie umfangreiche zusätzliche Materialien erklärt wird. Der Inhalt Im Buch: Einfaktorielle Varianzanalyse – Zweifaktorielle Varianzanalyse – Varianzanalyse mit Messwiederholung – Verfahren für Rangdaten – Verfahren für Nominaldaten Im Web auf www.lehrbuch-psychologie.springer.com: Übungsaufgaben und Lösungen – viele Extraseiten Anleitungen für die Statistikprogramme R und SPSS – Beispieldatensätze zum Üben – Lernkarten und Prüfungsfragen – Lernvideos zu Formeln, Verteilungen etc. Die Zielgruppen Studierende der Psychologie Studierende der Soziologie, Erziehungswissenschaften und ähnlicher Studiengänge Die Autoren Björn Rasch ist Professor für Kognitive Biopsychologie und Methoden an der Universität Fribourg in der Schweiz. Malte Friese ist Professor für Sozialpsychologie an der Universität des Saarlandes. Wilhelm Hofmann ist Professor für Sozialpsychologie an der Ruhr-Universität Bochum. Dr. Ewald Naumann lehrte bis 2016 an der Universität Trier Statistik und statistische Auswertungsmethoden. Das meinen die Leserinnen und Leser „Ich habe heute zum ersten Mal entspannt Statistik gelernt und es ist auch noch hängen geblieben.“ „Hier wird Statistik endlich mal kurz, knapp und vor allem verständlich erklärt!“ „Meine Wünsche sind erhört worden: die perfekte Begleitliteratur zur Vorlesung.“ „Perfektes Buch für den Einstieg in die Statistik.“.
