Grundlagen des EU-Kartengeschäfts : Charakteristik und innovative Geschäftsmodelle von Digital Payments und Kartenzahlungen
Diese zweite Auflage des essentials stellt mit der Ergänzung der End-to-End- Betrachtung möglicher Anwendungsfelder des Kartengeschäfts in Unternehmen, sowie durch den Einblick in die Bedeutung des Kartengeschäftes in der Aufbau- und Ablauforganisation der European Payment Initiative, sowie deren kartengetriebenen Innovation wichtiges Know-how bereit und hilft damit bei der Klärung aktueller Marktentwicklungen. Dem interdisziplinären Charakter des essentials zufolge, ist das Kartengeschäft an der Schnittstelle von Banken und Nicht-Banken verortet, mit zunehmender Bedeutung für Nicht-Banken. Das essential richtet sich dabei mit seinen konzise beschriebenen und mit anschaulichen Grafiken ergänzten Inhalten gleichermaßen an Studierende sowie Interessierte aus Wissenschaft und Praxis. Der Inhalt Das europäische Kartengeschäft - „The Two-Sided-Market“ Das Kartengeschäft - Grundlage innovativer Geschäftsmodelle Fallbeispiel EPI – European Payment Initiative Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Finanzwesen, FinTech oder Digitale Transformation Führungskräfte und Produktmanager von FinTechs, Banken, Schemes (Visa/MasterCard) und Zahlungsinstituten sowie in den Bereichen stationärer Handel und E-Commerce, Wirtschaftsprüfer und Berater Mitarbeiter von Nicht-Banken im Umfeld mobiler Services und Zahlungsverkehr Der Autor Prof. Dr. Stefan Huch ist Inhaber der Professur für Betriebswirtschaftslehre, insb. Digital Processes and Systems an der Hochschule RheinMain (Deutschland) und Senior Director bei Capgemini Invent.
Einleitung -- Das europäische Kartengeschäft - „The Two-Sided-Market“ -- Das Kartengeschäft - Grundlage innovativer Geschäftsmodelle -- Fallbeispiel EPI – European Payment Initiative.-Zusammenfassung der Erkenntnisse.
