Thermodynamik für Ingenieure
Dieses Lehrbuch vermittelt die zum Verständnis realer thermischer Prozesse erforderlichen Kenntnisse mit ausführlichen Texten, vielen aussagekräftigen Abbildungen und durchgerechneten Beispielen. Besonderer Wert wird auf die Fachsprache gelegt. Zahlreiche Fragen und Übungen mit Lösungen unterstützen das Selbststudium. Das ausführliche Sachwortverzeichnis deutsch-englisch hilft zuverlässig beim Finden von Textstellen. Auf der Verlagshomepage beim Buch stehen ein interaktiv nutzbares Glossar und das Sachwortverzeichnis englisch-deutsch zur Verfügung. Der Inhalt Die Systeme - Stoffeigenschaften - Energien - Prozesse - Zustandsgleichungen und Zustandsänderungen Idealer Gase - Ideale Gas- und Gas-Dampf-Gemische - Klimatechnik - Energieumwandlung - Thermische Maschinen - Kälte- und Kryotechnik - Brennstoffzellen - Wärmeübertragung - Verbrennung - Tabellen Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Energie-, Verfahrens- und Versorgungstechnik an Fachhochschulen, Hochschulen und Universitäten in Diplom-, Bachelor- und Masterstudiengängen sowie an Berufsakademien und Höheren Technischen Lehranstalten, Fachschulen Berufstätige in der Weiterbildung Die Autoren Professor Dr.-Ing. Klaus Langeheinecke, Hochschule Ravensburg-Weingarten Professor Dr.-Ing. Gerd Thieleke, Hochschule Ravensburg-Weingarten Professor Dr.-Ing. Kay Langeheinecke, IAV GmbH, Gifhorn, Honorarprofessor an der Universität Rostock Professor Dr.-Ing. André Kaufmann, Hochschule Ravensburg-Weingarten.
Die Systeme -- Stoffeigenschaften -- Energien -- Prozesse -- Zustandsgleichungen und Zustandsänderungen Idealer Gase -- Ideale Gas- und Gas-Dampf-Gemische -- Klimatechnik -- Energieumwandlung -- Thermische Maschinen -- Kälte- und Kryotechnik -- Brennstoffzellen -- Wärmeübertragung -- Verbrennung -- Tabellen.
