Chemische Gleichgewichte in der Analytischen Chemie : die Theorie der Säure-Base-, Komplexbildungs-, Fällungs-, Redox- und Verteilungsgleichgewichte
Dieses Lehrbuch gibt eine moderne und verständliche Darstellung der chemischen Gleichgewichte in Lösungen. Wegen ihrer Bedeutung werden hauptsächlich wässrige Lösungen behandelt, ohne aber nichtwässrige Systeme zu vernachlässigen. Die Theorie und die daraus abgeleiteten Erkenntnisse für experimentelle Arbeiten bilden einerseits die Grundlage der Analytischen Chemie und sind andererseits für alle Lösungsreaktionen in der Umweltchemie, Biochemie, Geochemie bis hin zur Pharmazie und Medizin von essenzieller Bedeutung. Seit mehreren Jahrzehnten ist dieses Lehrbuch das erste, in welchem die chemischen Gleichgewichte in Lösungen wieder als eigenständiges Lehrgebiet, dem eine grundlegende Bedeutung für die gesamte Chemie zukommt, vorgestellt werden.Das Buch ist für Studierende der Chemie, Biochemie, Pharmazie, Umweltwissenschaften und aller anderen Studiengänge mit Chemie-Modulen geeignet. Für die zweite Auflage wurde das Buch vollständig durchgesehen und u.a. um ein Kapitel zu biochemisch relevanten Metall-Chelatkomplexen ergänzt. Die Autoren Fritz Scholz ist Professor und Heike Kahlert Privatdozentin am Institut für Biochemie der Universität Greifswald. F. S. lehrte die Chemischen Gleichgewichte bereits an der Humboldt-Universität zu Berlin und jetzt schon seit vielen Jahren gemeinsam mit H. K. in Greifswald.
Einführung -- Das chemische Gleichgewicht -- Säure-Base-Gleichgewichte -- Komplexgleichgewichte -- Löslichkeitsgleichgewichte -- Redoxgleichgewichte -- Verteilungsgleichgewichte -- Titrationen.
