Vectorworks 2021 : Praktische Übungen zur 2D- und 3D-Konstruktion
Dieses Handbuch soll helfen, die grundsätzliche Funktionsweise von Vectorworks zu verstehen und praktisch anzuwenden. Die Leser werden Schritt für Schritt und mit vielen detaillierten Abbildungen und Arbeitsanweisungen durch die Übungen geleitet, um den Umgang mit Vectorworks zu erlernen. In der Einführung werden Vectorworks-Einsteiger mit der Struktur und dem Aufbau des Programms bekannt gemacht. Die erste Übung basiert auf einfachen 2D-Objekten und deren Bearbeitung. Die darauffolgenden Übungen lehren den Umgang mit anspruchsvollen Werkzeugen und Befehlen zur 2D-Konstruktion. In der letzten Übung wird ein komplexes 3D-Objekt gezeichnet. Die Übungen reichen also von anfängerfreundlichen Grundlagen der 2D-Zeichnung bis zu einem komplexen 3D-Objekt. Das in den Übungen eingebaute Spektrum von Werkzeugen und Befehlen ermöglicht einen ausführlichen Einblick in die Vectorworks Anwendungsbreite. Davon können auch viele erfahrene Vectorworks- Nutzer profitieren. Der Inhalt • Neues Dokument in Vectorworks erstellen und strukturieren • 2D-Objekte zeichnen, bearbeiten, verschieben, verteilen etc. • Eigene Schraffur, eigenes Mosaik, eigene Linienart erstellen • Objekte gruppieren, eigenes Symbol erstellen, DWG Datei importieren • Objekte bemaßen, eigenen Bemaßungsstandard erstellen • Layoutebene erstellen • 3D-Modelle zeichnen, Textur einem Objekt zuweisen Die Zielgruppn Architekten, Landschafts- und Innenarchitekten, Architekturstudenten, Bauzeichner, Veranstaltungstechniker, Schreiner und Tischler, Designer Die Autorin Dipl.-Ing. Asja Milinović hat als Architektin, in der Fachrichtung Architektur Hochbau, bei renommierten Architekturbüros in Zagreb und Köln gearbeitet. Heute lehrt Sie mehrere CAD-Programme für Architektur, mit dem Schwerpunkt Vectorworks. Das Buch entstand nach mehrjährige Erfahrung im Unterricht und richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer.
Neues Dokument in Vectorworks erstellen und strukturieren -- 2D-Objekte zeichnen, bearbeiten, verschieben, verteilen etc. -- Eigene Schraffur, eigenes Mosaik, eigene Linienart erstellen -- Objekte gruppieren, eigenes Symbol erstellen, DWG Datei importieren -- Objekte bemaßen, eigenen Bemaßungsstandard erstellen -- Layoutebenen erstellen -- 3D-Modelle zeichnen, Textur einem Objekt zuweisen .
