Vulkane in Deutschland
Neuauflage des gleichnamigen Titels von 2016 (ID-A 49/16). Der Vergleich der Inhaltsverzeichnisse (via DNB-Opac) und Seitenzahl zeigt keine Veränderung, jedoch ist der Preis um circa 15 EUR verringert. Weiterhin gilt die Rezension zur Vorauflage von I. Rall-Haiss: "Viele Landschaften in Deutschland (z.B. Rhön, Eifel, Hegau sind durch Vulkanismus geprägt. Der Geologe G. Hofbauer ... stellt 14 Vulkangebiete umfassend und verständlich vor. Im ausführlichen 1. Teil geht es fundiert und anschaulich um Vulkanismus allgemein ... Der 2. Teil behandelt 14 tertiär- und quartärzeitliche Vulkanlandschaften mit ihren Besonderheiten und ihrer Entstehungsgeschichte. Mit vielen aussagekräftigen Fotos von Landschaften, Aufschlüssen und Details sowie Grafiken, Diagrammen, Karten und GPS-Koordinaten der Aufschlüsse gibt das Buch eine Menge Anregungen, um die Vulkane selbst zu erkunden. Sehr empfohlen." Zur Erst- oder Ersatzanschaffung. (1 S)
