Lernwerkstatt Tiere und der Klimawandel : die teils drastischen Folgen der Klimaveränderung durch Geschichten kindgerecht vermittelt : 3.-6. Schuljahr
Titel aus der "Lernwerkstatt"-Reihe für die Klassen 3-6 in den Schulformen Grund-, Förder-, Haupt-, Realschule. Bietet Lesetexte als kurzen Einstieg in das jeweilige Thema und Arbeitsblätter für die Einzel-, Partner- oder Kleingruppenarbeit. Das Thema "Klimawandel" und die Folgen für die Tierwelt ist hier so aufbereitet, dass es sich für den Sach-, Deutschunterricht, sowie Projektarbeit, Freiarbeit oder zum Stationenlernen geeignet. Aktuell und kindgerecht vermittelt. (2 S)
