Das Lehr-Zyklotron COLUMBUS : Mit einem Teilchenbeschleuniger Physik und Technik erleben
Das essential beschreibt die Planung und Konzeption sowie den Bau und Einsatz eines kleinen Beschleunigers, der in erster Linie Schul- und Lehrzwecken dient. Neben einer Funktionsbeschreibung wird insbesondere auf diejenigen Teilsysteme eingegangen, die für den Betrieb eines Zyklotrons notwendig sind. Das essential vermittelt also dem Leser in nachvollziehbaren Schritten einen vertieften Einblick in die Funktion und das Zusammenwirken aller Komponenten eines Zyklotrons. COLUMBUS ist aber nicht nur ein Zyklotron FÜR, sondern auch eines VON Schülern und Studenten, die in jeder Phase in die Entwicklung und den Bau miteinbezogen wurden. Im essential wird dies durch den teilweise verwendeten Dialogstil an den entsprechenden Stellen zum Ausdruck gebracht. Der Inhalt Beschleuniger und ihre Anwendungen Das klassische Zyklotron Teilsysteme und ihr Zusammenwirken Das Detektorsystem und ausgewählte Experimente Die Zielgruppen Elektroingenieure und Atomphysiker Dozierende und Studierende der Physik Schüler Die Autoren Professor Dr. Martin Prechtl studierte Technische Physik in München und promovierte an der Universität Erlangen-Nürnberg im Bereich Angewandte Lasertechnik. 2009 erhielt er einen Ruf an die Hochschule Coburg; er lehrt dort Technische Dynamik und Ingenieurmathematik sowie Angewandte Vakuumtechnik. Christian Wolf ist Leiter des Projekts COLUMBUS – ein Zyklotron für den Schul- und Lehrbetrieb.
Beschleuniger und ihre Anwendungen -- Das klassische Zyklotron -- Teilsysteme und ihr Zusammenwirken -- Das Detektorsystem und ausgewählte Experimente.
