Anwendungsorientierte Mathematik / Rudolf Taschner ; Band 2: Gleichungen und Differentialgleichungen
Prof. Dr. Rudolf Taschner ist als Außerodentlicher Universitätsprofessor an der TU Wien tätig. Mit seinen populärwissenschaftlichen Vorträgen und Publikationen sowie dem Projekt "math.space" setzte er sich dafür ein, die Mathematik den Menschen näherzubringen. Dafür wurde er 2004 von den österreichischen Wissenschaftsjournalisten zum Wissenschaftler des Jahres gewählt. Sein Buch "Rechnen mit Gott und der Welt" wurde zum Buchliebling des Jahres 2010 gewählt.
Das dreibändige Lehrbuch ist eine Einführung für Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften. Die einzelnen Bände zeichnen sich aus durch hohe Anschaulichkeit anhand zahlreicher Abbildungen. Der Autor legt Wert auf die historische Entwicklung der Fachbegriffe und er legt Augenmerk auf Themen, die für Anwendungen unumgänglich sind. Unnötige Abstraktheit wird vermieden, die Betonung liegt auf der Vermittlung von Verständnis. Die zahlreichen Rechenbeispiele tragen sehr dazu bei. Aufgaben mit Lösungen dienen der Festigung des Lehrstoffes. Im vorliegenden Band 2 werden wichtige Themen der Analysis erläutert. Aus dem Inhalt: - Differenzieren im Reellen - Lineare Gleichungen - Nichtlineare Gleichungen - Vektor- und Tensorrechnung - Differentialgleichungen - Differenzieren im Komplexen
