Technische Dynamik : aktuelle Modellierungs- und Berechnungsmethoden auf einer gemeinsamen Basis
In diesem Lehrbuch werden die heute gebräuchlichen Berechnungsmethoden auf einer gemeinsamen Basis dargestellt. So lassen sich die Methoden der Mehrkörpersysteme, der Finiten Elemente und der kontinuierlichen Systeme in einheitlicher Weise behandeln. Dies vermittelt den Studierenden ein tieferes Verständnis und ermöglicht den Ingenieurinnen und Ingenieuren eine sichere Beurteilung der Berechnungsergebnisse. Die Technische Dynamik, ein Fachgebiet der Technischen Mechanik, ist eine weit verzweigte Wissenschaft mit Anwendungen im Maschinen- und Fahrzeugbau, in der Luft- und Raumfahrttechnik und der Regelungstechnik bis hin zur biomedizinischen Technik. Die aktuelle Auflage wurde überarbeitet und das Literatur- und Sachwortverzeichnis erweitert. Der Inhalt Einleitung - Kinematische Grundlagen - Kinetische Grundlagen - Prinzipe der Mechanik - Mehrkörpersysteme - Finite-Elemente-Systeme - Kontinuierliche Systeme - Zustandsgleichungen mechanischer Systeme - Numerische Verfahren - Anhang: Mathematische Hilfsmittel Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften an Universitäten und Hochschulen sowie Berechnungsingenieure in der industriellen Praxis. Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Werner Schiehlen lehrte an der Technischen Universität München und der Universität Stuttgart. Prof. Dr.-Ing. Peter Eberhard ist Direktor des Instituts für Technische und Numerische Mechanik und Professor für Technische Mechanik an der Universität Stuttgart.
Einleitung -- Kinematische Grundlagen -- Kinetische Grundlagen -- Prinzipe der Mechanik -- Mehrkörpersysteme -- Finite-Elemente-Systeme -- Kontinuierliche Systeme -- Zustandsgleichungen mechanischer Systeme -- Numerische Verfahren -- Anhang: Mathematische Hilfsmittel.
