Physik für Studierende der Biowissenschaften, Chemie und Medizin
Einführung und Überblick -- Mathematische Grundlagen -- Mechanik eines Massenpunktes -- Mechanik eines Systems von Massenpunkten -- Zustandsformen der Materie -- Thermodynamik -- Schwingungen -- Wellen -- Optik -- Klassische Elektrodynamik -- Atom- und Quantenphysik.
Dieses Lehrbuch bietet eine klar strukturierte Einführung in die Physik, wobei die Grundlagen, wie sie für Studierende mit Physik im Nebenfach benötigt werden, in einer leicht verständlichen Weise dargestellt werden. Die physikalischen Begriffe und Gesetzmäßigkeiten werden anhand vieler Abbildungen sowie durch Beispiele aus dem täglichen Leben, den Biowissenschaften, der Chemie und der Medizin erläutert. Vorkenntnisse aus der Physik werden nicht vorausgesetzt, sodass Studierende sich selbstständig das physikalische Grundlagenwissen erarbeiten können und ein Verständnis der abstrakten physikalischen Begriffe und Gesetzmäßigkeiten erhalten. Ergänzt wird dieses Lehrbuch von dem separaten Übungsbuch Physik für Studierende der Biowissenschaften, Chemie und Medizin, das eine Vielzahl von Übungsserien und Testserien mit ausführlichen Lösungen und Erklärungen enthält. Es hilft Studierenden, sich anhand ausgewählter physikalischer Probleme Schritt für Schritt die Physik und auch die erforderliche Mathematik zu erarbeiten. Beide Bücher eignen sich somit hervorragend als Ergänzung zur Vorlesung sowie für die Klausurvorbereitung. Der Autor Gerhard Rufa studierte Physik, Mathematik und Philosophie an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz, wo er 1985 in theoretischer Elementarteilchenphysik promovierte. Er ist seit 1992 Professor für Physik und Mathematik im Fachbereich Chemische Technik sowie in der Fakultät für Biotechnologie an der Hochschule Mannheim. Für seine Lehrveranstaltungen erhielt er 2001 den baden-württembergischen Landeslehrpreis.
