Oswald Mathias Ungers
Wer in Hamburg wohnt, hat derzeit das Privileg, das Wachsen der neuen Hamburger Museumsinsel zwischen Kunsthalle und Alster zu verfolgen. Architekt: O. M. Ungers. Weitere neuere prominente Bauten des Architekten sind das Deutsche Architekturmuseum in Frankfurt, das Institut für Polarforschung in Bremerhaven und die Deutsche Botschaft in Washington, DC. Diese umfassende Werkmonographie zu Ungers dokumentiert Bauten und Projekte von 1951 bis 1994 in Text, Bild und Grund- und Aufrissen, ein einleitender Essay geht den Entwicklungen und Intentionen von Ungers Werk nach. Reihenübliche professionelle Gestaltung (zuletzt: K. Powell: "Richard Rogers", ID 44/94), Text deutsch und englisch. (3)
