Data Science : Best Practices mit Python
Nachschlagewerk -- simple Quellcode-Beispiele -- Lösungsansätze für die (wiederkehrenden) Programmierprobleme in der Datenanalyse -- Grundlagen der Datenanalyse mit Hilfe moderner Programmiersprachen.
Dieses Buch entstand aus der Motivation heraus, eines der ersten deutschsprachigen Nachschlagewerke zu entwickeln,mit simplen Quellcode-Beispiele und Lösungswege für (wiederkehrenden) Programmierprobleme in der Datenanalyse. weiterzugeben. Dies ermöglicht den Lesern einen guten und schnellen Zugang zum Thema und hilft ihnen, ihre Projekte erfolgreich durchführen zu können. Unabhängig davon, ob Sie das Buch als Student, Mitarbeiter oder Gründer lesen, hoffe ich, dass Ihnen dieses Nachschlagewerk ein wertvoller Helfer für die ersten Anfänge sein wird. Ich gehe davon aus, dass jede Person die Grundlagen der Datenanalyse mit Hilfe moderner Programmiersprachen erlernen kann. Die Zielgruppen Unternehmer, Professionals Studenten Der Inhalt Data Science Datenanalyse Der Einsatz von Python Quellcode-Beispiele Datenauswertung, -Typen, -Strukturen Kontrollstrukturen Anwendungsbeispiele Der Herausgeber Seit März 2018 forscht und promoviert Herr Benjamin M. Abdel-Karim im Bereich der künstlichen Intelligenz im Kontext der Wissensextraktion. Das spezielle Augenmerk seiner Forschung sind künstliche neuronale Netze, beispielsweise zur Modellierung komplexer Finanzmarktstrukturen. Zuvor hat er eine klassische Bankausbildung sowie ein Bachelor- und Masterstudium in der Wirtschaftsinformatik absolviert. Seit März 2021 bringt Herr Benjamin M. Abdel-Karim als Berater sein Fachwissen aus Forschung und Entwicklung bei der Unternehmungsberatung Capgemini im Bereich Financial Services mit ein.
