Interaktive Exkursionen : Konzeption – Vorbereitung – Durchführung
In diesem essential wird praxisorientiert dargestellt, wie interaktive Exkursionen im Hochschulkontext von Studierenden vorbereitet und moderiert werden können. Ausgangspunkt bildet der Ansatz eines „lehrenden Lernens“, bei dem die Studierenden zu Expert*innen für einzelne Themenbereiche werden. Kern des Konzepts sind exkursionsdidaktische Drehbücher, die von Kleingruppen ausgearbeitet werden. Mit Tipps zur Wahl von Standorten, zur Exkursionsleitung und zur interaktiven Gestaltung von einzelnen Exkursionsblöcken stellt das essential die „Werkzeuge“ vor, die für eine erfolgreiche Gestaltung von Exkursionen notwendig sind. Der Inhalt Eine Einführung zu den didaktischen Prinzipien interaktiver Exkursionen Hinweise zur Vorbereitung und Entwicklung exkursionsdidaktischer Konzepte Tipps zur interaktiven Gestaltung einzelner Bausteine von Exkursionen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Geographie, Umwelt-Sozialwissenschaften und Nachbardisziplinen Praktiker*innen, bei denen raumbezogene Exkursionen zum Einsatz kommen Die Autoren Prof. Dr. Georg Glasze ist Kulturgeograph an der FAU Erlangen-Nürnberg. Prof. Dr. Robert Pütz forscht und lehrt an der Goethe-Universität Frankfurt am Main. Jun.-Prof. Dr. Florian Weber forscht und lehrt an der Universität des Saarlandes.
