Grundkurs C
Der bekannte Autor legt die 3. aktualisierte und überarbeitete Auflage seiner kompakten Einführung in C für Einsteiger*innen mit Übungsaufgaben und kommentierten Lösungen erstmals in Zusammenarbeit mit R. Krooss vor. Die Inhalte sind im Vergleich zur Vorauflage auf die Standards zu C18 aktualisiert und um ein Kapitel zu "Zeitroutinen" ergänzt. Im Inhaltsverzeichnis sind mittels neuer Unterkapitel diverse Themenbereiche gezielt auffindbar. Darüber hinaus ist der Titel weitestgehend bild- und textidentisch. Die Autoren sprechen gezielt Studierende der Informatik an. Vor dem umfassenden Titel derselben Autoren: "C von A bis Z" (ID-B 30/20) und als kostengünstige Alternative zu T. Theis: "Einstieg in C" einsetzbar. Vorauflage (zu C11) sollte ersetzt werden. Auch zur Erstbeschaffung empfohlen. (2)
