Wie schreibe ich divers? Wie spreche ich gendergerecht? : ein Praxis-Handbuch zu Gender und Sprache
Dieses Praxis-Handbuch enthält Informationen, Anregungen und zahlreiche Beispiele für die richtige Verwendung von genderinklusiver und genderfreier Sprache in Alltag, Verwaltung, Bildungseinrichtungen und Beruf. Rezension (ekz): Seit 2006 schreibt L. Hornscheidt über die Themen Gender, Rassismus, sowie Sprache und Diskriminierung. Hornscheidt versteht sich selbst als neutrois (eine nichtbinäre Geschlechtsidentität) und setzt sich für eine genderfreie Sprachveränderung ein. Seit 2018 gibt es neben "weiblich" und "männlich" den offiziellen 3. Geschlechtseintrag "divers". Darunter fallen auch Menschen, die sich weder als männlich noch weiblich betrachten und geschlechtsneutral angesprochen werden möchten. Wie dies in Alltag, Verwaltung, Bildungseinrichtungen oder im Berufsleben umgesetzt werden kann, wird hier in zahlreichen Beispielen erläutert. Neben einer genderfreien Form wird hier stets eine genderinklusive Variante angeboten. Wenn auch zunächst die Anwendung gewöhnungsbedürftig erscheint, handelt es sich um ein wichtiges Buch, das zum Nachdenken anregt
