Experimentalphysik 2 - Felder und Wellen
Der Band ´Felder und Wellen´ vermittelt Ihnen Phänomene der Elektrizität und Optik, die Grundlagen für moderne Technik und  wissenschaftlichen Fortschritt sind. Die Beobachtungen zu Elektrizität und Magnetismus lassen sich in den vier Maxwell-Gleichungen zusammenfassen,  die einen Leitfaden für diesen Band darstellen.Das MyLab | Experimentalphysik 2 unterstützt den Lernenden mit digitalen Arbeitsblättern beim  Verständnis der Materie und hilft Sachverhalte auf dem aktuellen didaktischen Niveau besser nachzuvollziehen. Univ.-Prof. Dr. Martin Erdmann (Physikalisches Institut 3A, RWTH Aachen). Forschungsschwerpunkte: Experimentelle Teilchenphysik (CMS-Experiment am CERN,  Schweiz) und Astroteilchenphysik (Pierre-Auger-Observatorium, Argentinien). Lehrportfolio: Entwicklung des Lehrkonzepts Physik Denken mit systematischer  Umsetzung in verschiedenen Lehrformaten des Bachelor- und Masterstudiums Physik. Univ.-Prof. em. Dr. Günter Flügge (Physikalisches  Institut 3B, RWTH Aachen). Forschungsschwerpunkt: Experimentelle Teilchenphysik (CMS-Experiment am CERN, Schweiz). Lehrportfolio: Lehrtätigkeit mit  großer Themenbreite (Experimentalphysik, Atom- und Kernphysik, Elementarteilchenphysik). Univ.-Prof. Dr. Markus Risse (Department Physik,  Universität Siegen). Forschungsschwerpunkt: Astroteilchenphysik (Pierre-Auger-Observatorium, Argentinien). Lehrportfolio: Lehrtätigkeit mit  großer Themenbreite (Experimentalphysik, Kern- und Teilchenphysik, Astroteilchenphysik und Kosmologie)
