Künstliche Intelligenz : vom Schachspieler zur Superintelligenz?
Künstliche Intelligenz ist längst nicht mehr nur ein ernstzunehmender Schachgegner, sondern reicht in der Anwendung weit in unseren Alltag hinein. Doch was macht einen Computer eigentlich intelligent? Wie lernen Algorithmen und wie bringt man einer Maschine das Spielen bei? Wobei kann uns KI heute und in Zukunft helfen – und wo versagen die selbstlernenden Programme? Die hier zusammengestellten Artikel aus »Spektrum der Wissenschaft«, »Gehirn&Geist« und »spektrum.de« bieten eine themenübergreifende Übersicht zu den wichtigsten Fragen der künstlichen Intelligenz. Interessierte Laien ohne besonderes Vorwissen erhalten einen Überblick von den Grundlagen neuronaler Netze und evolutionärer Algorithmen bis hin zu aktuellen Forschungsfragen aus Naturwissenschaft und Technik. Im ersten Teil des Buchs erfahren Sie, wie man einem Computer beibringt, selbstständig zu lernen, mit welchen Tricks man Algorithmen weiter verbessert und bekannte Schwächen behebt – und wie sogar Maschinen kreativ werden können. Inwiefern das speziell beim Erlernen von Brett- und Videospielen passiert und was das für weitere Anwendungen bedeutet, erklären wir im zweiten Teil. Der dritte Abschnitt beschäftigt sich mit den Fortschritten in Forschung und Technik, die Wissenschaftler mit Hilfe von KI erlangen: von der Suche nach neuer Physik bis hin zu der Entwicklung neuer Medikamente. Das letzte Kapitel widmet sich der Frage, wo die Grenzen des vermeintlichen Alleskönners KI liegen – und welche potenziellen Gefahren heute und in Zukunft davon ausgehen. Die Herausgeberin Manon Bischoff hat 2015 ihren Master-Abschluss in theoretischer Physik an der TU Darmstadt erhalten und anschließend als wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz gearbeitet. 2017 begann sie ein Praktikum und Volontariat beim Spektrum Verlag. Seit 2019 ist sie Redakteurin bei »Spektrum der Wissenschaft« für die Bereiche Mathematik, theoretische Physik und Informatik.
Teil I Lernstrategien -- 1 Vorbild Gehirn -- 2 Die 5 Schulen des maschinellen Lernens -- 3 Lernen wie ein Kind -- 4 Maschinen das Träumen lehren -- 5 Maschinen mit menschlichen Zügen -- 6 KI lernt die Sprache der Mathematik -- Teil II Meister der Spiele -- 7 Die Intelligenzformel -- 8 Talent am Joystick -- 9 Computer bluffen am besten -- 10 Das Go-Spiel ist geknackt -- 11 Schlau, schlauer, am schlausten: AlphaGo Zero -- 12 KI spielt Star Craft 1 auf Proviniveau -- Teil III Künstliche Intelligenz in der Anwendung -- 13 Interview mit einem Cog -- 14 Armut auf der Spur -- 14 Maschinen, die auf Sterne starren -- 16 Auf der Jagd nach neuen Medikamenten -- 17 Deep Mind will Problem der Proteinfaltung gelöst haben -- 18 Mysteriöse Materialien -- 19 Die Suche nach neuer Physik -- Teil IV Grenzen und Gefahren -- 20 Wie gefährlich ist KI? -- 21 Das fünfte Gebot im KI-Krieg -- 22 Computer an der Grenze.-23 Wo hat sie das nur gelernt? -- 24 Fehler haben Konsequenzen -- 25 Lange gesund leben - dank KI.
