Verletzungsfrei laufen : Lauftechnik verbessern, Verletzungen vorbeugen und Beschwerden richtig behandeln
Beschr.:  Jedes Mal, wenn der Fuss beim Laufen auf den Boden auftrifft, wird eine gewaltige Energie freigesetzt. Die einwirkende Kraft entspricht etwa dem dreifachen Körpergewicht und einer Geschwindigkeit von mehr als 300 Stundenkilometern. Sie lässt jeden Knochen vibrieren und ist in jeder Sehne zu spüren. Eine so aussergewöhnlich hohe Belastung muss erst einmal abgefedert werden. Dazu kommen oft eine falsche Technik, unpassendes Equipment oder unzureichendes Training. Kein Wunder also, dass sich jedes Jahr mehr als die Hälfte der Freizeitläufer verletzen. Chiropraktiker Dr. Tom Michaud stellt in diesem anschaulich illustrierten Standardwerk dar, wie man mithilfe von Funktionstests die eigene Lauftechnik analysiert und korrigiert, das richtige Schuhwerk findet und welche Übungen vor allem die Sehnen stärken. Er beschreibt detailliert die 25 häufigsten laufbedingten Verletzungen IBM vom Läuferknie bis zur Achillessehnenentzündung IBM und zeigt, wie richtig trainiert wird, um kraftvoller zu laufen und zukünftig verletzungsfrei zu bleiben. So ist eine lange und schmerzfreie Laufpraxis garantiert
