Abrechnungsmanagement in SAP S/4HANA : Konditionskontraktabrechnung
Dieses Buch wendet sich an alle Anwender, die zukünftig oder aktuell Bonusprozesse in SAP S/4HANA abbilden und den praktischen Umgang mit der Kontraktabrechnung erlernen möchten. Entscheidungsträger und IT-Verantwortliche erhalten zudem einen schnellen Überblick über die Einsatzmöglichkeiten der SAP S/4HANA-Lösung Konditionskontraktabrechnung (SAP CCS). Seit SAP ERP 6.0 EHP6 sind die Komponenten Agenturgeschäft (LO-AB) und Vergütungsmanagement (LO-GT-CHB) in dieser gesamtheitlichen Anwendung zusammengefasst. Auch die „Nachträgliche Abrechnung“ und der „SD-Bonus“ wurden in SAP S/4HANA vom neuen Tool abgelöst. Anhand von typischen Anwendungsfällen beschreibt Ihnen das Autorenduo neben den klassischen Lieferanten- und Kundenbonusvereinbarungen eine Vielzahl weiterer Abrechnungsszenarien. Dazu gehören u. a. die Gebühren- und Provisionsabrechnung, Chargeback und Bonus buy. Darüber hinaus lernen Sie interessante Zusatzfunktionalitäten wie partnerübergreifende Kontrakte, Berechnungsvarianten in der Preisfindung oder Stornos fehlerhafter Abrechnungen kennen. Angereichert wird dieser Praxis-Leitfaden durch Hinweise auf Reports zur Datenkontrolle und hilfreiche Tipps hinsichtlich der Integration in das Rechnungswesen.
