Statistik ohne Angst vor Formeln : das Studienbuch für Wirtschafts- und Sozialwissenschaftler
Rezension: Die aktualisierte Neuauflage liefert Studierenden der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften eine didaktisch gut aufgebaute Einführung in die beschreibende und schliessende Statistik sowie in die Grundlagen aus der Wahrscheinlichkeitsrechnung. Die Darstellung erfolgt anhand relativ einfacher Beispiele. Für den Zugriff auf digitale Zusatzangebote (Lösungen zu Übungsaufgaben und EXCEL-Lerndateien) benötigt man einen Account auf der eLearning-Plattform des Verlags in Kombination mit dem Zugangscode zum Buch. - Für die 6. Auflage wurden Daten aktualisiert und die Ausführungen über Probleme in der Anwendung statistischer Tests erweitert. Ältere Ausgaben auslaufen lassen. Weiterhin geeignet für die statistische Grundausbildung. (3)
