Lebensmittelanalytik
Die Autoren Prof. Dr. Reinhard Matissek, Lebensmittelchemie, Technische Universität Berlin, Berlin, Deutschland (im Ruhestand). Prof. Dr. Markus Fischer, Hamburg School of Food Science - Institut für Lebensmittelchemie, Universität Hamburg, Hamburg, Deutschland.
Inhaltsverzeichnis: Proömium -- Autoren -- Sicherheitshinweise -- Teil I: Grundlagen -- 1 Strategien zur Untersuchung von Lebensmitteln -- 2 Methodenkategorien -- Teil II: Qualität im Labor -- 3 Beurteilung von Methoden und Ergebnissen -- 4 Qualitätsmanagement im Labor -- Teil III: Instrumentelle Techniken in der Lebensmittelanalytik -- 5 Chromatographie -- 6 Massenspektrometrie -- 7 Kopplungstechniken -- 8 Spektrometrie -- 9 Polarographie -- 10 Enzymatische Analyse -- 11 Elektrophorese -- 12 Immunchemische Verfahren -- 13 Molekularbiologische Verfahren -- Teil IV: Untersuchung von Lebensmitteln -- 14 Basisparameter -- 15 Fette, Fettbegleitstoffe -- 16 Aminosäuren, Peptide, Proteine, Nucleinsäuren -- 17 Kohlenhydrate - Saccharide -- 18 Spezielle Inhaltsstoffe -- 19 Lebensmittelzusatzstoffe -- 20 Sicherheitsrelevante/unerwünschte Stoffe - Kontaminanten, Prozesskontaminanten und Rückstände -- 21 Authentizität und Herkunft -- Anhang.
Klappentext: Bei der Analyse von Lebensmitteln stellen sich zu Beginn stets die gleichen Fragen: Was soll wie, wann und warum untersucht werden und was bedeuten die Ergebnisse? Entlang dieser Fragestellungen liefert dieses Lehrbuch einen praxisorientierten Leitfaden, der sämtliche Themengebiete der Lebensmittelanalytik umfasst und systematisch wiedergibt. Hierdurch gelingt die zielorientierte Navigation durch das Analysenlabyrinth und das erfolgreiche Auffinden der richtigen Methode zur Ermittlung von Major- und Minorkomponenten eines Lebensmittels sowie von Zusatzstoffen, Kontaminanten, Prozesskontaminanten und Biotoxinen. Authentizitäts- und Herkunftsprüfungen werden somit ermöglicht. In vier übergeordnete Teile gegliedert, enthält dieses Standardwerk unter anderem: Umfassendes Hintergrundwissen zur Untersuchung von Lebensmitteln Methodische Grundlagen mit zugrundeliegenden Reaktionen Geprüfte Arbeitsanweisungen zur Anwendung zahlreicher Methoden Informationen zur Aus- und Bewertung der Ergebnisse Tipps und Tricks für die Laborpraxis Studierende der Lebensmittelchemie, Lebensmitteltechnologie und Ernährungswissenschaften sowie anderer Life Sciences profitieren von diesem anwendungsorientierten Buch. Professionals im Kontext von Lebensmittelsicherheit, Qualitätsmanagement sowie Forschung und Entwicklung in den verschiedenen lebensmittelwissenschaftlichen Einrichtungen von Hochschulen, Wirtschaft, Behörden und Handelslaboren finden ein modernes Arbeits- und Nachschlagewerk auf dem Höhepunkt seiner Zeit.
