Drei-Bode-Plots-Verfahren für Regelungstechnik : Ein universelles Stabilitätskriterium für stabile und instabile Regelstrecken
Das Buch liefert eine einfache und für den Einsatz im Studium und in der Praxis angepasste Darstellung eines neuartigen Stabilitätskriteriums mit getrennter Behandlung von Amplituden- und Phasengängen in einem Bode-Diagramm. Die angebotenen Symmetrieverfahren sind mit Beispielen und Übungsaufgaben mit Lösungen begleitet und zum besseren Verständnis mit MATLAB® simuliert. Das Buch ist sowohl für Präsenzunterricht als auch für Selbststudium geeignet. Der Inhalt Konventionelle Reglerentwurfsverfahren Stabilitätskriterien im Frequenzbereich nach Mikhajlov, Nyquist, Leonhard Das Konzept des Drei-Bode-Plots-Verfahrens Symmetrie und Antisymmetrie Stabilität und Symmetrie Drei-Bode-Plots-Verfahren (DBV) Vergleich DBV mit dem Nyquist-Stabilitätskriterium Reglerentwurf anhand Bode-Plots der Strecke, ohne Übertragungsfunktion Experimentelle Ermittlung des Bode-Plots der Strecke App „Fingerprint" zum Regelentwurf nach DBV Übungsaufgaben mit Lösungen Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Elektrotechnik und Mechatronik sowie des Maschinenbaus an Hochschulen und Fachhochschulen Ingenieure in der Praxis Der Autor Prof. em, Dr.-Ing. Serge Zacher ist Autor von 4 Patenten, 150 Artikeln im Bereich Automatisierungstechnik und 16 Lehrbüchern, darunter die Springer Vieweg-Standardwerke der Regelungstechnik mit den Titeln Regelungstechnik für Ingenieure (mit Co-Autor Manfred Reuter), Übungsbuch Regelungstechnik und Automatisierungstechnik kompakt (Hrsg. und Co-Autor).
Konventionelle Reglerentwurfsverfahren -- Stabilitätskriterien im Frequenzbereich nach Mikhajlov, Nyquist, Leonhard -- Das Konzept des Drei-Bode-Plots-Verfahrens -- Symmetrie und Antisymmetrie -- Stabilität und Symmetrie -- Drei-Bode-Plots-Verfahren (DBV) -- Vergleich DBV mit dem Nyquist-Stabilitätskriterium -- Reglerentwurf anhand Bode-Plots der Strecke, ohne Übertragungsfunktion -- Experimentelle Ermittlung des Bode-Plots der Strecke -- App „Fingerprint" zum Regelentwurf nach DBV -- Übungsaufgaben mit Lösungen.
