Think Content! : Content-Strategie, Content fürs Marketing, Content-Produktion
Für erfolgreiches Marketing benötigen Sie Content und das Wissen darüber, wie Sie Content-Strategien für Ihr Unternehmen entwickeln, planen und umsetzen. In der lang erwarteten Neuauflage finden Sie praxisnahe Ideen und neue Anregungen für effizientes Marketing mit Content und erfolgreiche Umsetzungen – mit Lösungen für B2B und B2C. Randvoll mit Wissen für Content-Produzenten: Storytelling, SEO, Texte, Grafiken, Video, Audio, Sprachassistenten, Virtual und Augmented Reality, User Generated Content sowie Live-Content. Aus dem Inhalt: Website-Content aus allen Blickwinkeln Unterschiedliche Content-Arten Zielgruppen relevante Content-Ideen Content-Marketing-Aktionen aus der Praxis Die richtige Content-Strategie Launch- und Relaunch-Projekte Zielgerichteter Auf- und Ausbau von Web-Inhalten Content im Tagesgeschäft organisieren Gute Texte erstellen – Usability und Design Essenzielles Content-Wissen Tools und Tipps für Texter Neu: Strategische Bedeutung der Zielgruppe, der Unternehmensziele und der Marke Neu: Customer Experience, Voice Search und Content-Modelle Neu: Content-Produktion für verschiedene Content-Formate Neu: Agiles Arbeiten Und jede Menge neue, aktuelle Praxisbeispiele.
Content verstehen und effizient einsetzen, von der Planung über die Produktion bis zur Evaluierung. Essenzielles Content-Wissen für die Praxis: Tools, Texter-Tipps, anschauliche Praxis-Beispiele und neue Content-Formate. Ideal für Social-Media-Manager, Texter, Blogger und Mitarbeiter aus Marketing und PR. Think Content! ist schon jetzt ein moderner Klassiker unter den Online-Marketing-Büchern und zu Recht eines der bestverkauften Marketingbücher der letzten Jahre! Denn ob Sie neue Zielgruppen ansprechen, in der PR arbeiten oder Produkte und Dienstleistungen anbieten: Für erfolgreiches Marketing benötigen Sie Content und das Wissen darüber, wie Sie Content-Strategien für Ihr Unternehmen entwickeln, planen und umsetzen. In der lang erwarteten neuen, stark erweiterten und aktualisierten Auflage bieten Ihnen Miriam Löffler und Irene Michl praxisnahe Ideen und neue Anregungen für effizientes Marketing mit Content und deren erfolgreiche Umsetzung - mit Lösungen für B2B und B2C. Dabei kommen auch die neuen Tools nicht zu kurz. Das Buch ist randvoll mit Wissen für Content-Produzenten: Storytelling, SEO, Texte, Grafiken, Video, Audio, Sprachassistenten wie Alexa, Virtual und Augmented Reality, User Generated Content sowie Live-Content. Dieser Leitfaden gibt Ihnen nicht nur einen Überblick, wie Content-Marketing funktioniert. Er versetzt Sie in die Lage, eigene Content-Strategien zu entwickeln und erfolgreich durchzuführen. Think Content! ist der praxisnahe Leitfaden, der Sie bei der Umsetzung Ihrer eigenen Content-Projekte von Anfang an unterstützt. Das Buch ermöglicht Berufseinsteigern einen schnellen Zugang zur Thematik, Profis finden viele Impulse und Anregungen für die eigene Arbeit. (Verlagstext)
Intro -- Geleitwort des Fachgutachters -- Geleitwort von Bloomstein und Bailie -- Vorwort -- 1 Einführung in »Think Content!« -- 1.1 Nicht nur Menschen brauchen Content -- 1.2 Content ist ein wertvolles Gut -- 1.3 Content ist die Basis für Ihren Erfolg -- 1.4 Drei wichtige Bereiche vereint zwischen zwei Buchdeckeln -- 1.4.1 Erster Buchteil: Content-Strategie -- 1.4.2 Zweiter Buchteil: Content und Marketing -- 1.4.3 Dritter Buchteil: Content-Formate und Content-Produktion -- 1.5 An wen richtet sich »Think Content!«? -- 1.6 Ziele dieses Buches -- 1.7 Was bietet dieses Buch nicht? -- 1.8 Guter Content ist (k)ein Glücksfall! -- TEIL I Content-Strategie -- 2 Einführung in die Content-Strategie -- 2.1 Content-Strategie - was ist das eigentlich? -- 2.2 Was ist überhaupt alles Content? -- 2.3 Content in Unternehmen? Ein Trauerspiel -- 2.3.1 Die »Offlinewelt« geht online -- 2.3.2 »Think Content« - durch alle Unternehmensbereiche! -- 2.3.3 SEO ist nicht mehr das, was es einmal war … -- 2.3.4 »Content darf nichts kosten!« -- 2.3.5 Design vs. Content - außen hui, innen pfui? -- 2.4 Die größten Stolpersteine im Umgang mit Content -- 2.5 Argumente für eine Content-Strategie -- 2.6 Der Aufbau einer Content-Strategie -- 2.6.1 Das Content-Strategie-Haus -- 2.6.2 Ein Content-Strategie-Konzept für alle -- 2.7 Fazit -- 3 Recherche und Analyse - Ihre stetigen Begleiter -- 3.1 Ist-Analyse - Ihr Ausgangspunkt -- 3.2 Recherchequellen -- 3.2.1 Unternehmen -- 3.2.2 Studien bzw. Typologien -- 3.2.3 Internetrecherche -- 3.2.4 Austausch mit der Zielgruppe -- 3.2.5 Datenanalyse -- 3.2.6 Content-Audit -- 3.3 Workshops und User Research -- 3.3.1 Workshop zur Datenerhebung -- 3.3.2 Empathy Mapping -- 3.3.3 Customer Journey - die Reise Ihrer Kunden -- 3.3.4 Thinking-Aloud-Methode -- 3.4 So verkaufen Sie die Analyseergebnisse -- 3.5 Fazit -- 4 Unternehmensziele.
