Digitale Kompetenz : Herausforderungen für Wissenschaft, Wirtschaft, Gesellschaft und Politik
Dieses Buch präsentiert Konzepte, Lösungsansätze und Visionen aus unterschiedlichen Perspektiven, um die digitale Kompetenz bei Mitarbeitern und Führungskräften zu fördern. Es gilt auf die sich verändernden und steigenden Anforderungen an die Fachkräfte und die neuen Berufsbilder, die zu einer wachsenden Flexibilisierung und Digitalisierung des Arbeitsmarktes führen, angemessen zu reagieren. Somit besteht dringender Handlungsbedarf bei der Aus- und Weiterbildung in Digitalthemen für Mitarbeiter und Führungskräfte. Die Autoren zeigen, dass durch die internationale Verflechtung im Rahmen der Globalisierung und den daraus resultierenden Wettbewerbsdruck das Vorhandensein von digitaler Kompetenz eine Kernvoraussetzung für eine zukunftsweisende Entwicklung ist. Digitale Kompetenzen versetzen Mitarbeiter von Wirtschaftsunternehmen, Behörden und Bildungseinrichtungen in die Lage, digitale Technologien anzuwenden und darüber hinaus die digitale Transformation von Geschäftsprozessen und institutionellen Abläufen mit voranzutreiben. Der Inhalt • Was bedeutet digitale Kompetenz und was wird konkret benötigt? • Worin unterscheidet sich digitale Kompetenz von dem Buzz-Word Medienkompetenz? • Welchen Stellenwert hat die digitale Kompetenz in Unternehmen, Behörden und Bildungseinrichtungen? • Welche politischen Maßnahmen sind erforderlich, um digitale Kompetenzen aufzubauen? • Welche digitalen Kompetenzen müssen durch das Bildungssystem geschaffen werden? • Welche Veränderungen im Bildungssystem sind erforderlich? • Welche Handlungsoptionen und Lösungskonzepte gibt es? Die Herausgeber Prof. Dr. Mike Friedrichsen ist Professor für Wirtschaftsinformatik und digitale Medien an der HdM Stuttgart und Founding President der UDS Berlin. Zudem ist er Research Director des Competence Center for Digital Economy & Transformation und CEO der UDS Innovation GmbH sowie Vorstand der Humboldt School AG. Wulf Wersig ist Kanzler und Geschäftsführer der UDS Berlin. Er beschäftigt sich mit der digitalen Transformation in den Bereichen Wirtschaft, Recht, Medien und Data Security.
Einleitung -- Wissenschaft und Hochschule -- Politik -- Wirtschaft -- Verbände/Organisationen/Stiftungen -- Gesellschaft -- Resümee.
