Kleine Formelsammlung Technische Thermodynamik
Schneller Zugriff auf wesentliche Formeln - für Studium und Praxis ein hilfreicher Begleiter Die 'Kleine Formelsammlung' enthält die wichtigsten Formeln der Technischen Thermodynamik, die Studierende in ingenieurwissenschaftlichen und wirtschaftswissenschaftlichen Studiengängen an Fachhochschulen, Universitäten, Berufsakademien und Fachschulen benötigen. Verwendungssprektrum: - Hilfsmittel für die Lösung von Übungsaufgaben - zur Auffrischung von Kenntnissen in der praktischen Anwendung - Prüfungsvorbereitung In der ingenieurtechnischen Praxis gewährt sie einen schnellen Zugriff auf die grundlegenden Berechnungsansätze auf den Gebieten der Technischen Thermodynamik und Wärmeübertragung. Dr.-Ing. habil. Hans-Joachim Kretzschmar ist Professor für Technische Thermodynamik am Fachbereich Maschinenwesen der Hochschule Zittau/Görlitz. Dr.-Ing. Ingo Kraft ist Professor für Thermodynamik an der Hochschule für Technik, Wirtschaft und Kultur Leipzig.
