Bibelzitate mit Bildern : 44 Bibelzitate in aussagekräftigen Zeichnungen als Bildimpulse mit Aufgaben : 7.-10. Schuljahr
Dieses Heft greift insgesamt  44 Bibelzitate auf. Es ist eine bunte Mischung aus Redewendungen, die in unserem Sprachschatz sehr gebräuchlich und somit den Schülerinnen und Schülern sicherlich bekannt sind. Gleichzeitig hat sich dieser Band aber auch zum Ziel gesetzt, weniger bekannte Zitate zu thematisieren und somit zur Erweiterung des Sprachschatzes beizutragen. Jedes Zitat wird begleitet von einer Zeichnung, die das Zitat anschaulicher und damit eingänglicher macht. Ergänzt werden die Zitate durch Aufgabenstellungen rund um das jeweilige Zitat, darunter immer die Aufforderung, die entsprechende Bibelstelle zu finden und zu lesen. Auf diese Weise wird gleichzeitig die Bibelrecherche trainiert.
