Baukonstruktion - vom Prinzip zum Detail : Band 1 Grundlagen
Konstruktion ist das Mittel des entwerfenden Architekten und Ingenieurs, eine Entwurfsidee in gebaute Realität zu überführen. Aus dieser Perspektive wird das Thema ‚Baukonstruktion‘ vom Architekten José Luis Moro in vier umfangreichen Bänden behandelt. Sie sind jeweils den methodischen, physikalischen und funktionalen Grundlagen, dem Konzipieren einer konstruktiven Prinziplösung sowie zuletzt ihrer Umsetzung in das konstruktive Detail gewidmet. Dabei werden nicht nur umfangreiche Inhalte vermittelt, sondern es wird auch gleichzeitig eine größtmögliche Anschaulichkeit sowie textliche und grafische Lesbarkeit gewahrt, um Lernenden den Zugang zur Materie zu erleichtern. Ein wichtiger Schwerpunkt des Werks liegt nicht nur in der Vermittlung von technisch-wissenschaftlichen Sachinformationen, sondern auch im Aufzeigen von komplexen Zusammenhängen und Wechselwirkungen zwischen Entwurf, Werkstoff und Konstruktion. Größter Wert wurde auf die Erarbeitung eines durchgängigen übergeordneten Sinnzusammenhangs zwischen den zahlreichen, sehr diversen Sachthemen gelegt. Im Band 1 „Grundlagen“ werden nach einer grundlegenden Betrachtung planungstheoretischer Themen zunächst Nachhaltigkeitsfragen im Kontext des konstruktiven Entwerfens diskutiert. Danach werden die wichtigsten materialtechnischen Grundlagen behandelt sowie die daraus ableitbaren Folgen für den konstruktiven Umgang mit Werkstoffen. Ebenso wird die Palette aktuell verfügbarer industrieller Bauprodukte vorgestellt. Ferner werden die wesentlichen Anforderungen und Funktionen untersucht, die Baukonstruktionen aus statischer, bauphysikalischer, bauakustischer und brandschutztechnischer Sicht erfüllen müssen. Zuletzt werden Fragen der Dauerhaftigkeit diskutiert. Der Inhalt I Konstruieren · II Struktur: Ordnung und Gliederung – Industrielles Bauen – Maßordnung · III Nachhaltigkeit: Ökologie – Ökonomie – Soziokulturelles – Recycling · IV Stoffe: Materie – Werkstoff – Stein – Beton – Holz – Stahl – Bewehrter Beton – Glas – Kunststoff · V Bauprodukte: Künstliche Steine – Holzprodukte – Stahlprodukte – Glasprodukte · Kunststoffprodukte · VI Funktionen: Spektrum – Kraftleiten – Thermohygrische Funktionen – Schallschutz – Brandschutz – Dauerhaftigkeit Die Zielgruppen Architekten, Bauingenieure in Studium und Praxis Der Autor Prof. José Luis Moro war seit 1995 Professor für Grundlagen der Planung und Konstruktion im Hochbau an der Universität Stuttgart und ist dort seit 2006 Professor für Entwerfen und Konstruieren. Er ist Mitglied beider Fakultäten, Architektur und Bauingenieurwesen. Forschungstätigkeit mit den Schwerpunkten Gebäudehülle sowie entwurfsrelevante Wechselwirkungen zwischen Konstruktion und Architekturform. Professor Moro hat seit 1990 ein eigenes Architekturbüro.
I Konstruieren -- II Struktur -- Ordnung und Gliederung -- Industrielles Bauen -- Maßordnung -- III Nachhaltigkeit -- Ökologie -- Ökonomie -- Soziokulturelles -- Recycling -- IV Stoffe -- Materie -- Werkstoff -- Stein -- Beton -- Holz -- Stahl -- Bewehrter Beton -- Glas -- Kunststoff -- V Bauprodukte -- Künstliche Steine -- Holzprodukte -- Stahlprodukte -- Glasprodukte -- Kunststoffprodukte -- VI Funktionen -- Spektrum -- Kraftleiten -- Thermohygrische Funktionen -- Schallschutz -- Brandschutz -- Dauerhaftigkeit. .
