Rechte Gefühle : Affekte und Strategien des digitalen Faschismus
Faschismus ist Meme geworden: Seine Gewaltträume und Männerphantasien haben im Netz ihr perfektes Biotop gefunden. Rechte Influencer und Trolle schaffen Gefühlswelten, die von YouTube bis in die Parlamente reichen. Mit Memes und Crowdfunding bauen sie anziehende Gegenöffentlichkeiten und gewinnen an Publikum. Von GamerGate bis Hanau, USA bis BRD, »Großer Austausch« bis »Kulturmarxismus« - Simon Strick untersucht die aktuellen Akteur*innen, Phantasmen, Geschlechterbilder und Gewaltexzesse der digitalen Rechten. In zahlreichen Analysen zeichnet er nach, wie »Opfergefühle« von Weißen und Männern populär und alltäglich werden.Der diskursive Klimawandel von Rechts ist nicht mit Distanzbegriffen wie »Extremismus« aufhaltbar: Rechte Gefühle müssen affektiv gestört werden
Fascism is doing well it has become a meme, a good for consumption and an emotional world. Its dreams of violence and man fantasies find a perfect biotope on the net. Right-wing agitators create marketable emotional patterns that reach from YouTube and parliaments to the streets. They build attractive counter-realities and win elections, followers and audiences with them. From GamerGate to Halle, "great exchange" to "Corona lie" - Simon Strick examines the affective strategies of right-wing actors. Numerous analyses show how they popularise and connect feelings of endangerment for whites and men: This fascism speaks the language of the risk society and effectively manipulates democratic spaces. Distancing is not a remedy for this right-wing revolution of feelings. Right(-wing) feelings must be answered collectively and affectively
Frontmatter -- Inhalt -- Hinweis zu den Abbildungen -- Fragen Lernen -- Die verlorene Ferne des Faschismus -- Erster Teil Reflexiver Faschismus: Ein Klimamodell -- Gefühlte Weltskizzen -- Affekttheorie, Metapolitik und drei Beispiele -- Reflexiver Faschismus -- Klimawandel von Rechts -- Zweiter Teil 15 Screenshots des reflexiven Faschismus -- Einleitung: Die rechte Hausse -- 1. Nazis weinen -- 2. Helles/Dunkles Netzwerk -- 3. Alt-Sexy -- 4. Das Recht, Allein zu sein -- 5. #GamerGate -- 6. Beta Feels -- 7. Junggesellenmaschinen -- 8. Kuratorischer Extremismus -- 9. Stehen Bleiben -- 10. Sich Verstricken I & II -- 11. Rechter Beziehungsalltag -- 12. Bösartige Mimikry (Sokal Squared) -- 13. Pokémon Fascism Go I & II -- 14. Zensur und Erschöpfung -- 15. Meine Freiheit Matters -- Dritter Teil Was Tun? -- A creature with life of its own -- Zur Verabschiedung des Normalen -- Kleine Ökologien -- Zusammenfassung -- Abbildungsverzeichnis -- Danksagung und Widmung
