Holzmann/Meyer/Schumpich Technische Mechanik Festigkeitslehre : 104 Aufgaben, 133 Beispiele und zahlreiche Klausuraufgaben mit Lösungen
Einführung und Aufgaben der Festigkeitslehre -- Zug- und Druckbeanspruchung -- Zulässige Beanspruchung und Sicherheit -- Biegebeanspruchung gerader Balken -- Durchbiegung gerader Balken -- Statisch unbestimmte Systeme -- Torsion prismatischer Stäbe -- Schubbeanspruchung durch Querkräfte -- Zusammengesetzte Beanspruchung -- Stabilitätsprobleme -- Rotationssymmetrischer Spannungszustand in Scheiben -- Lösungen zu den Aufgaben -- Klausuraufgaben mit Lösungen.
Die vollständig durchgerechneten praxisrelevanten Beispiele in diesem Lehrbuch geben eine anschauliche und sehr verständliche Einführung in die Festigkeitslehre. Sie wechseln sich mit den theoretischen Grundlagen ab. Dieses didaktische Konzept ermöglicht es, sich selbstständig erfolgreich in den Stoff einzuarbeiten. Die aktuelle Auflage wurde überarbeitet und weitere Klausuraufgaben mit Lösungen ergänzt. Der Inhalt Einführung und Aufgaben der Festigkeitslehre - Zug- und Druckbeanspruchung - Zulässige Beanspruchung und Sicherheit - Biegebeanspruchung gerader Balken - Durchbiegung gerader Balken - Statisch unbestimmte Systeme - Torsion prismatischer Stäbe - Schubbeanspruchung durch Querkräfte - Zusammengesetzte Beanspruchung - Stabilitätsprobleme - Rotationssymmetrischer Spannungszustand in Scheiben - Lösungen zu den Aufgaben - Klausuraufgaben mit Lösungen Die Zielgruppe Studierende der Ingenieurwissenschaften an Fachhochschulen und Universitäten Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Dr. h. c. mult. Holm Altenbach lehrt Technische Mechanik an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg. Seine Forschungsschwerpunkte liegen auf verschiedenen Gebieten der Kontinuumsmechanik (Plattentheorie, Kriechschädigungsmechanik, Mechanik der Komposite).
