Smart Services und Internet der Dinge: Geschäftsmodelle, Umsetzung und Best Practices : Industrie 4.0, Big Data, Machine Learning, Blockchain, Additive Fertigung, Kooperations-Ökosysteme
Digitalisierung als Wettbewerbsvorteil nutzen, profitable Geschäftsmodelle und Smart Services entwickeln. Das vorliegende Werk liefert Ihnen konkrete Lösungen und Handlungsanleitungen, mit denen es gelingt, die Chancen des digitalen Wandels zu nutzen, neue Geschäftsmodelle zu entwickeln und gewinnbringende Services und Leistungen zu etablieren. Systematische Vorgehensweisen und Checklisten geben Ihnen wertvolle Hilfestellungen bei der Umsetzung. Highlights! - Liefert einen umfassenden »State-of-the-Art-Überblick« über die Bereiche Digitalisierung, Industrie 4.0, Internet der Dinge, Big Data, Machine Learning, Blockchain, kollaborative Ökosysteme und Human Centricity - Zeigt, wie profitable Geschäftsmodelle und Smart Services entwickelt und umgesetzt werden - Enthält konkrete Anleitungen in Form von Best Practices - Berücksichtigt sowohl den B2B- als auch den B2C-Bereich - Kombiniert hohe Praxisorientierung und wissenschaftlicher Fundierung - Gibt einen Ausblick auf kommende Entwicklungen im Rahmen der Digitalisierung »Das vorliegende Werk liefert einen hervorragenden State-of-the-Art-Überblick über die Schlüsselthemen Digitalisierung, Industrie 4.0, M2M und IoT. Wer wissen möchte, wie es in Zukunft gelingt, profitable Geschäftsmodelle und Smart Services zu entwickeln, findet hier eine Vielzahl konkreter Lösungs- und Handlungsanleitungen.« Prof. Wilhelm Bauer, Technologiebeauftragter des Landes Baden-Württemberg und Institutsleiter des Fraunhofer-Instituts für Arbeitswirtschaft und Organisation IAO in Stuttgart »Smart Services und Internet der Dinge verbindet auf außergewöhnliche Weise wissenschaftliche Fundierung mit hoher Praxisorientierung und beachtet dabei auch die Rolle des Menschen im Gesamtprozess. Ein wertvoller Ratgeber für jeden Verantwortlichen und zudem auch aus Sicht der Forschung und Lehre ein höchst empfehlenswertes Kompendium.« Prof. Dr. rer. nat. Gerhard Schneider, Rektor der Hochschule Aalen
