Biochemie - Energiestoffwechsel
Wenn Sie die Biochemie im Großen und Ganzen verstehen wollen, ohne Unmengen von Details auswendig zu lernen, sind Sie hier richtig. In diesem Buch beginnt jedes Kapitel mit einer verständlichen Abbildung für den Überblick, bevor es in die Tiefe geht. So laufen Sie nicht Gefahr, den Überblick zu verlieren. Bei der Erklärung der vielen Moleküle werden die Zusammenhänge innerhalt der Biochemie dargestellt und dabei die drei wichtigen Fragen beantwortet: · Woher kommt das Molekül? · Was macht es hier? · Wo geht es danach hin? Und für die Klinik gibt es Antwort auf die spannende Frage: · Was passiert eigentlich, wenn hier was schief geht? Da die Semesterklausuren häufig schwieriger sind als das Examen, legt das Buch seinen Schwerpunkt auf die Klausuren. So sind Sie für alle Fälle gut gerüstet. Und damit die Biochemie handlich bleibt, ist der Stoff auf drei Bände verteilt: Band 1 Zelle, Enzyme und praktische Biochemie Band 2 Energiestoffwechsel Band 3 Regulation, Blut, Krankheitserreger Die Autorin Freya Harmjanz, Jahrgang 1992, studiert Medizin in Mainz. Sie ist nebenberuflich Rettungsassistentin und AMLS-Instruktorin.
Kohlehydrate: Kohlenhydratsynthese -- Kohlenhydratabbau/Kohlenhydratumbau -- Fette: Fettsynthese -- Fettabbau/Fettumbau.-Aminosäuren: Aminosäuresynthese -- Aminosäureabbau/Aminosäureumbau -- Harnstoffzyklus -- Pathologische Aminosäurestoffwechsel -- Citratzyklus: Zusammenführung der Stoffwechselwege -- Regulation -- Atmungskette: Energiegewinnung -- Regulation -- Hemmstoffe -- Vitamine: Fettlösliche Vitamine -- Wasserlösliche Vitamine. .
