Nachhaltigkeit, Ressourceneffizienz und Klimaschutz : konstruktive Lösungen für das Planen und Bauen : aktueller Stand der Technik
Nach einer Einführung und Darstellung der Hintergründe folgt eine Zusammenstellung vieler beispielhafter konstruktiver Lösungen, die dazu beitragen, die Aufwendung von Ressourcen im Lebenszyklus von Immobilien zu reduzieren. Die Beispiele sind auf dem aktuellen Stand der Technik und reichen von zirkulärer Bauwirtschaft über robustes und klimagerechtes Bauen, Wärmedämmstoffe, Ökobilanzen, Baustoffrecycling bis hin zu Infrastrukturprojekten. Enthalten sind viele Grafiken, Fotos und Tabellen. Inhaltlich richten sich die gröt︣enteils von Bauingenieur*innen erstellten Beiträge an Fachleute im Bauwesen und Studierende. Nachhaltiges Bauen sollte zur Routine werden und das Thema ist von breitem Interesse.
