Ideenbuch Gartengestaltung : 444 Inspirationen für jede Gartensituation
Rezension (ekz): Neuauflage des Titels von 2018 (2018). H.-U. Struck schrieb damals: "Der Garten- und Freiraumplaner L. Weigelt ... stellt zahlreiche Möglichkeiten vor, den eigenen Garten nach und nach zu einem Traumgarten umzugestalten. Mauern, Zäune, Stege, Brücken, Treppen, Wege, Terrassen, Wassergärten, Beleuchtung, Gartenmöbel: Weigelt belässt es nicht bei schönen Bildern, er beschreibt auch die notwendigen Arbeiten, mögliche Rechtsvorschriften und die ungefähren Kosten. In einführenden Themenkapiteln führt er aus, worauf man bei der Gestaltung achten sollte und welche Fehler man vermeiden kann. Ein umfassendes Ideenbuch, das sich durch einen hohen Gebrauchswert auszeichnet." ekz-Annotation: Umfassendes Ideenbuch mit hohem Gebrauchswert. Zahlreiche Beispiele zur Gartengestaltung mit Beschreibung der notwendigen Arbeiten, möglichen Rechtsvorschriften und ungefähren Kosten
