Angewandte Statistik : Methodensammlung mit R
Dieses Standardwerk für statistische Methoden in den Biowissenschaften und der Medizin stellt leicht verständlich, anschaulich und praxisnah sowohl Studenten und Dozenten als auch Praktikern alle notwendigen Methoden zur gezielten und umsichtigen Datengewinnung, -analyse und -beurteilung zur Verfügung. Neben Hinweisen und Empfehlungen zur Planung und Auswertung von Studien ermöglichen zahlreiche Beispiele, Querverweise, weiterführende Hinweise sowie ein ausführliches Sachverzeichnis einen breit gefächerten Zugang zur Statistik. Der konsequente Einsatz der frei verfügbaren Programmiersprache R erleichtert neugierigen Anwendern und Praktikern den Einstieg zusätzlich. Neu in der 17. Auflage sind zahlreiche Präzisierungen und vertiefende Ergänzungen, u.a. zu Konfidenzintervallen für Variationskoeffizienten und Referenzwerte, zur Überprüfung von Defektraten, dem Ausschluss von Nullergebnissen oder dem Testen auf Äquivalenz, Überlegenheit oder Nicht-Unterlegenheit. Der Abschnitt zur logistischen Regression wurde ergänzt um Nomogramme zur anschaulichen Unterstützung von Modellrechnungen sowie Hinweise zur Güte der Klassifikation (ROC-Analyse) und Anwendung im Propensity-Score Matching. Bei den Überlebenszeitmodellen wurde ein Hinweis auf das parametrische Gompertz-Modell aufgenommen. Das Buch dient zum Lernen, Nachschlagen und Anwenden bei unterschiedlichen Vorkenntnissen und breit gestreuten Interessen und richtet sich somit an jeden, der an der Auswertung korrekt gewonnener Daten interessiert ist – insbesondere Biologen, Mediziner, Ingenieure und weitere Naturwissenschaftler – sowohl in der Hochschule als auch in der Praxis. Die Autoren Dipl. Inform. Jürgen Hedderich war lange Zeit am Institut für Medizinische Informatik und Statistik der Universität Kiel tätig. Schwerpunkt seiner Arbeit war über nahezu 40 Jahre die biometrische bzw. statistische Methodenberatung sowie die Unterstützung wissenschaftlicher Arbeiten an der Medizinischen Fakultät, die ihn 2015 dafür mit einer Ehrenmedaille für Verdienste um Forschung und Lehre auszeichnete. Sein Bemühen um eine höchstmögliche Qualität in medizinischen und klinischen Studien führte zu einer Koautorenschaft in mehr als 150 wissenschaftlichen Publikationen. Prof. Dr. rer. nat. Lothar Sachs, Emeritus am Institut für Medizinische Informatik und Statistik der Universität Kiel, hat sich als Professor für Medizinische Statistik und Epidemiologie für Neuentwicklungen der statistischen Methodik interessiert, sie für Anwender über den Rahmen der Medizin hinaus "genießbar" aufbereitet und vier weitere Lehrbücher der Statistik veröffentlicht; Übersetzungen ins Amerikanische, Russische, Spanische und Ungarische liegen vor. .
Grundlagen zur Planung -- Grundlagen aus der Mathematik -- Deskriptive Statistik -- Wahrscheinlichkeiten -- Zufallsvariablen, Verteilungen -- Schätzen -- Hypothesentest -- Statistische Modellbildung -- Einführung in R -- Literaturverzeichnis -- Personenverzeichnis -- Sachverzeichnis -- Verzeichnis zu den Beispielen -- Verzeichnis zu R-Funktionen.
