Content Marketing: so finden die besten Kunden zu Ihnen : wie Sie Ihre Zielgruppe anziehen und stabile Geschäftsbeziehungen schaffen
Warum sollten Sie Wissen verschenken? -- Was bringt Content Marketing für Ihren Unternehmenserfolg? -- Wie lässt sich Content Marketing professionell umsetzen? -- Welches ist das wichtigste Problem Ihrer potenziellen Kunden und welche Lösungen haben Sie parat? -- So funktioniert Content Marketing im Detail -- Content-Erstellung planen und umsetzen -- Wie Sie den Marketing-Funnel sinnvoll planen -- Die Sprache der Zielgruppen -- Warum "corporate blogging" nicht funktioniert -- Warum SEO out ist und was Sie stattdessen tun sollten -- Ergebnisse messen, messen, messen! -- Glossar.
Dieses Buch erklärt grundlegend, systematisch und leicht verständlich, was Content Marketing ist und wie insbesondere kleine und mittlere Unternehmen von diesem mächtigen Vermarktungswerkzeug profitieren können. Gerade für Selbstständige und mittelständische Unternehmen bietet sich Content Marketing an, um eine stabile Basis zur effektiven Kundengewinnung zu schaffen. Das Prinzip ist einfach: Verwenden Sie Ihr vorhandenes Know-how und geben Sie relevantes, nutzwertiges Wissen an Ihre Wunschkunden weiter. So bauen Sie innerhalb Ihrer Zielgruppe eine dankbare Community auf, die Sie zu zahlenden Kunden entwickeln können – ohne Streuverluste und mit geringen Kosten. Ein Buch für Entscheider, die einen schnellen Überblick zu Content Marketing benötigen, und ebenso für fachlich Interessierte, die Einblicke in die Taktiken und Kniffe der „Macher“ gewinnen wollen. Mit erfolgreichen Praxisbeispielen, wertvollen, inspirierenden Gedankenanstößen und einem ausführlichen Glossar – jetzt in der 2. Auflage. Der Inhalt Warum Sie Wissen verschenken sollten und wie Ihr Unternehmen davon profitiert Wie Sie professionelles Content Marketing in Ihrem Unternehmen sofort umsetzen Welche Medien und Werkzeuge Sie nutzen können, um schnellstmöglich zählbare Ergebnisse zu erreichen Wie Sie die wichtigsten Probleme Ihrer potenziellen Kunden identifizieren und ihnen kluge Lösungen anbieten Wie Sie Ihr Angebot für die passenden Kunden interessant machen und diese konsequent zu zahlenden und treuen Kunden entwickeln Der Autor Stephan Heinrich ist mehrfach ausgezeichneter Vortragsredner, Business-Trainer und Beziehungsprofi. Er hat Content Marketing für sein Unternehmen professionell entwickelt und setzt die praxiserprobten Konzepte mit seinem Team für zahlreiche Kunden im Mittelstand erfolgreich um. Seine Bücher „Verkaufen an Top-Entscheider“ (4. Auflage 2020) und „Akquise@B2B“ (2020) sind ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
