Werkzeugmaschinen Fertigungssysteme 3 : mechatronische Systeme, Steuerungstechnik und Automatisierung
Der Schwerpunkt des ersten Teils dieses dritten Bandes liegt auf der Auslegung mechatronischer Komponenten, insbesondere auf den zur Erzeugung hochdynamischer Antriebsbewegungen verwendeten Vorschubantrieben von Werkzeugmaschinen. Vorgestellt werden Konstruktionshilfen bei der Auswahl und Auslegung wichtiger Maschinenkomponenten, die Regelungstechnik von Vorschubantrieben sowie die zur Positionserfassung benötigten Messsysteme. Ein weiterer Schwerpunkt widmet sich Prozess- und Diagnoseeinrichtungen von Fertigungsmaschinen und -anlagen. Der zweite Teil beschreibt Steuerungskonzepte einschließlich ihrer Programmiertechniken für verschiedene Anwendungsbereiche moderner Produktionssysteme. Bestandteil dieser Betrachtungen sind speicherprogrammierbare Steuerungen (SPS), Numerische Steuerungen (NC) und Robotersteuerungen (RC). Im Kontext automatisierter Fertigungssysteme werden darüber hinaus die verschiedenen Ebenen der Automatisierungspyramide und die Bedeutung von Leitsystemen (MES) beschrieben. Abschließend geht der Band auf das Engineering von Maschinen und Anlagen ein. Das Kompendium „Werkzeugmaschinen Fertigungssysteme" wurde vollständig überarbeitet. Die bisher fünfbändige Reihe wird in der neuen 9. Auflage zu drei Bänden mit durchgängigen Farbabbildungen zusammengefasst. Der Inhalt Einleitung.- Vorschubachsen in Werkzeugmaschinen.- Dynamisches Verhalten von Vorschubachsen.- Vorschubantriebe zur Bahnerzeugung.- Auslegung von Vorschubantrieben.- Prozessüberwachung.- Automatisierung von Maschinen und Anlagen.- Mechanische Steuerungen.- Grundlagen der Informationsverarbeitung.- Elektrische Steuerungen.- Numerische Steuerungen.- Führungsgrößenerzeugung und Interpolation.- Robotersteuerungen.- Fertigungsleittechnik.- Engineering.- Index. Die Zielgruppen Das Kompendium richtet sich an Unternehmen in den Bereichen Werkzeugmaschinenbau und Automatisierungstechnik sowie deren Zulieferer. Auch Entwickler, Konstrukteure und Anwender in produzierenden Unternehmen (z.B. Fahrzeughersteller), die bei der Auswahl bzw. der konstruktiven und steuerungstechnischen Auslegung, bei der messtechnischen Bewertung der Maschinen geeignete Hilfestellungen und einen umfassenden Überblick über die existierenden Methoden und Vorgehensweisen benötigen, werden angesprochen. Es ist ebenso geeignet für Studierende der Fachrichtung Produktionstechnik. Die Autoren Prof. Christian Brecher, Jahrgang 1969, wurde im Januar 2004 zum Universitätsprofessor für das Fach Werkzeugmaschinen am Werkzeugmaschinenlabor WZL der RWTH Aachen und Mitglied des Direktoriums von WZL und IPT (Fraunhofer Institut für Produktionstechnologie) ernannt. Zu seinen Schwerpunkten gehören die Maschinen-, Getriebe- und Steuerungstechnik. Seit 2012 leitet Prof. Brecher darüber hinaus als Gründungsmitglied gemeinsam mit Prof. Hopmann das Aachener Zentrum für integrativen Leichtbau AZL der RWTH Aachen. Seit 2018 ist Prof. Brecher außerdem Institutsleiter des Fraunhofer Institutes für Produktionstechnologie IPT. Prof. em. Dr.-Ing. Dr.-Ing. E.h. Dr.-Ing. E.h. Manfred Weck, Jahrgang 1937, war von 1973 bis 2003 Inhaber des Lehrstuhls für Werkzeugmaschinen am Werkzeugmaschinenlabor WZL der RWTH Aachen und seit der Gründung 1980 bis 2003 Direktor und Leiter der Abteilung Produktionsmaschinen des Fraunhofer-Instituts für Produktionstechnologie (IPT), Aachen sowie Gründer der AiF-Forschungsgemeinschaft „Ultrapräzisionstechnik e.V“. Über die Jahre erhielt er zahlreiche Ehrungen und Auszeichnungen, zu denen auch die SME Frederick W. Taylor Research Medal im Jahr 2007 und die Aufnahme in die Hall of Fame des Manager Magazins 2015 gehören. Weiterhin ist Prof. Weck im Jahr 2017 mit dem Aachener Ingenieurpreis für sein Lebenswerk geehrt worden.
Einleitung -- Vorschubachsen in Werkzeugmaschinen -- Dynamisches Verhalten von Vorschubachsen -- Vorschubantriebe zur Bahnerzeugung -- Auslegung von Vorschubantrieben -- Prozessüberwachung -- Automatisierung von Maschinen und Anlagen -- Mechanische Steuerungen -- Grundlagen der Informationsverarbeitung -- Elektrische Steuerungen -- Numerische Steuerungen -- Führungsgrößenerzeugung und Interpolation -- Robotersteuerungen -- Fertigungsleittechnik -- Engineering -- Index.
