Physik : eine Einführung für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Die Grundlagen der Physik - kurzweilig, anschaulich und präzise. Über 400 Abbildungen, 25 Videos und zahlreiche Beispiele aus dem Alltag fördern das Verständnis für physikalische Zusammenhänge. Die im Dialog mit Studenten erarbeitete Didaktik wird durch das ansprechende zweifarbige Layout unterstützt und erleichtert das Lernen. Über 300 Verständnisfragen und Übungsaufgaben mit Antworten im Anhang regen zu selbständiger Beschäftigung mit der Thematik an. „Ein trockenes Fach"...ist das Urteil der meisten Studenten über die Physik. Mit umso mehr Vergnügen werden Sie dieses Lehrbuch zur Hand nehmen. Der Inhalt Grundbegriffe.- Mechanik starrer Körper.- Mechanik deformierbarer Körper.- Mechanische Schwingungen und Wellen.- Wärmelehre.- Elektrizitätslehre.- Optik.- Atom- und Kernphysik. Die Zielgruppe Studierende mit Nebenfach Physik Der Autor Dr. Ulrich Harten ist Professor an der Hochschule Mannheim und Autor mehrerer Lehrbücher. .
Grundbegriffe -- Mechanik starrer Körper -- Mechanik deformierbarer Körper -- Mechanische Schwingungen und Wellen -- Wärmelehre -- Elektrizitätslehre -- Optik -- Atom- und Kernphysik -- Anhang -- Stichwortverzeichnis.
