Erfolgsmodell Data Analytics : Use Cases - Analysestrategien - Wettbewerbsvorsprünge
Data Analytics und Digitalisierung gelten als wichtiger Schlüssel zur Bewältigung aktueller unternehmerischer Herausforderungen, generell als Schlüssel zur Zukunft. Thematisch sind sie längst im Unternehmensalltag angekommen – doch von einer systematischen Ausschöpfung ihrer Möglichkeiten sind die meisten Unternehmen noch weit entfernt. Marcus Albrecht und Tobias Schlüter bieten einen praxisorientierten Einstieg in die Welt von (Big) Data Analytics, Künstlicher Intelligenz & Co. und vermitteln das notwendige Handwerkszeug, um Data-Analytics-Projekte mit Erfolg durchzuführen. - Schlüsselthema Data Analytics: Potenziale, Einsatzfelder, Anwendungsgrundlagen und Umsetzung in Geschäftsprozessen - Analytics-Use-Cases erkennen und den passenden, Mehrwert schaffenden Algorithmus entwickeln - Typische Risiken und Fallstricke und wie man sie im Workflow umgeht - Analytics-Change-Management: Akzeptanz für Data Analytics schaffen, Mitarbeiter mitnehmen und die Arbeitsteilung Mensch/Maschine richtig gestalten Aus Daten neue Einsichten gewinnen und sie in richtige Entscheidungen, Wettbewerbsvorsprünge und bessere Unternehmensergebnisse umsetzen. Hier erfahren Sie, wie Sie das Erfolgsversprechen des Megatrends „Datenanalytik“ einlösen können.
