Nachhaltiges Unternehmertum : Strategisches Management am Beispiel der Weinbranche
Dieses Buch vermittelt Unternehmer:innen von kleinen und mittleren Betrieben und Start-ups sowie Studierenden mit einem späteren Wirken in derartigen Unternehmen Managementkompetenz zum zielorientierten, strategischen Nachhaltigkeitsmanagement. Hierbei steht konkretes strategisches Handeln und das Verfolgen von Nachhaltigkeitszielen im Vordergrund. Der Autor hat ein praktisch und empirisch fundiertes Buch mit begleitender attraktiver visueller und virtueller Unterstützung geschrieben, das die Managementkompetenz erhöht und zielorientierte Unternehmenssteuerung als motivierenden Routine bei den Handelnden verankert.
