Bergbausammlungen in Deutschland : eine Bestandsaufnahme
Frontmatter -- Inhalt -- Vom Erbe des deutschen Steinkohlenbergbaus zum mining heritage. Das Projekt „Getrenntes Bewahren – Gemeinsame Verantwortung“ als Basis einer Strategie des montan.dok im 21. Jahrhundert -- Die Erfassung der Vielfalt. Museen und Sammlungen zum Steinkohlenbergbau in Deutschland -- Zwischen Technikschau und Erinnerungssammlung. Die Musealisierung des deutschen Steinkohlenbergbaus im 20. Jahrhundert -- Das Portal für das Erbe des deutschen Steinkohlenbergbaus. Ein Beitrag zur digitalen Vernetzung der Bergbausammlungen -- Die Benennung der Vielfalt. Sammlungsklassifikation und Objektnamenthesaurus zur Bergbautechnik am Deutschen Bergbau-Museum Bochum -- Objektforschung im Archiv. Potenziale und Perspektiven archivischer Überlieferungen für die Erforschung historischer Objekte und materieller Kulturen -- Schwierigkeiten und Chancen in der musealen Objektforschung -- Provenienzforschung: Ein Museum im Museum. Die Bohr- und Abbauhämmer des „Flottmann-Museums“ -- Die älteste erhaltene Dampffördermaschine des Ruhrbergbaus. Deutungen und Bedeutungen eines Objektes mit fragmentarischer Überlieferung -- Humanisierung durch Rationalisierung: Mock-Up eines Personenwagens des „Schnellen Personenzugsystems unter Tage SPuT“ -- Innovationen aus Praxis und Forschung am Beispiel der Dahlbuschbombe und des Meridianweisers -- Anfänge und Konzepte der Technikvermittlung im Deutschen Bergbau-Museum Bochum -- „[…] daß der von uns eingeschlagene Weg richtig war“. Der erste deutsche Wasserwerfer für Kohlegewinnung und die Frage nach der Vorbildfunktion des sowjetischen Hydrobergbaus -- Die Sammlungsporträts in Form und Aufbau. Eine Vorbemerkung -- Volkskunde- und Heimatmuseen -- Technikmuseen -- Historische Museen -- Anschauungs- und Besucherbergwerke -- Archive -- Tabellen -- Bibliographie -- Abbildungsnachweis -- Abkürzungen -- Die Autorinnen und Autoren -- Personenregister -- Sachregister
Eine methodisch reflektierte Auseinandersetzung mit dem materiellen Erbe des deutschen Steinkohlenbergbaus fehlte bislang. Die vorliegende Publikation beschäftigt sich in ihren Beiträgen daher sowohl mit den Prozessen einer bergbaubezogenen Musealisierung als auch exemplarisch mit der Erforschung und Erfassung einzelner Objekte und Sammlungen aus dem Montanhistorischen Dokumentationszentrum (montan.dok) des Deutschen Bergbau-Museums Bochum. Der Fokus liegt dabei insbesondere auf technischen Innovationen des 20. Jahrhunderts, die beispielsweise im Bereich der Grubenrettung, des Transports unter Tage oder der Kohlengewinnung einen wichtigen Abschnitt der Geschichte des industriellen Bergbaus illustrieren. Hinzu kommt erstmals eine Übersicht aller auf den Steinkohlenbergbau bezogenen musealen Einrichtungen in Deutschland, deren Spektrum von Vereinen über Stadtmuseen bis hin zu überregionalen Museumsverbünden reicht. Das Buch wendet sich einerseits an Historikerinnen und Historiker auf dem Gebiet der material culture studies, anderseits an all diejenigen, die aus historischer Perspektive eine Übersicht zur bergbaubezogenen Museumslandschaft in Deutschland suchen
For the first time, the publication reveals the full dimensions of the material remembrance culture devoted to coal mining. It focuses on the museum as preserver of an objective heritage and on the objects themselves. Individual studies on technological innovations are juxtaposed against survey presentations about the museumization of coal mining. The volume is completed by a comprehensive overview of museums and collections in Germany
