Experimente : einfache Experimente und Versuche für Superforscher in Kita und Grundschule
Die Frage zählt, nicht das Ergebnis - so lautet das Motto dieser Experimentierwerkstatt. Es gilt z.B. herauszufinden, was Seifenblasenkonstruktionen mit Mathematik zu tun haben, Symmetrien in der Natur zu entdecken und am eigenen Körper zu fühlen, wie sich Farben in ihre Einzelfarben zerlegen lassen oder wie aus einem Teebeutel ein Heißluftballon wird. Naturwissenschaftliche Bildung ? ganz kindgerecht, real und analog! Die Durchführungen der Experimente gelingen mit wenig Materialaufwand und begeistern Klein und Groß. Mit passenden Spielgeschichten und Sinnesübungen wird das Experimentieren regelrecht zelebriert. So lässt sich naturwissenschaftliches Erleben wunderbar in jeden pädagogischen Alltag integrieren!
