Licht : die große Fotoschule
Licht ist der zentrale »Werkstoff« der Fotografie. Unabhängig von Ihren bevorzugten Motiven und der verwendeten Kameratechnik ist es das Licht, das Ihre Bilder »zum Leuchten« bringt. Sie wissen das natürlich, aber arbeiten Sie tatsächlich bewusst ästhetisch und gestalterisch mit dem Licht? Eib Eibelshäuser stellt diese Aspekte in den Fokus und zeigt Ihnen, wie Sie durch den geschickten Umgang mit Licht zu individuellen Fotos gelangen, die aus der Masse herausstechen. Gestalten Sie mit Licht, um Ihre Fotos einzigartig zu machen! Der Inhalt im Überblick: Das gemalte und das fotografierte Licht Licht der Landschaft Porträts im Freien Die blaue Stunde und das Mischlicht Langzeitbelichtung Die Kunst des Available Light Möglichkeit und Grenzen von Studiolicht Lichtformer und ihre Wirkung Großes Licht mit kleinen Blitzen Lightpainting mit LEDs und mehr Infrarotfotografie CGI – Computer Generated Imagery
Intro -- Einleitung -- 1 DAS GEMALTE LICHT -- 1.1 Kann man Licht überhaupt malen? -- 1.2 Das Licht als entscheidendes Gestaltungsmerkmal -- 1.3 »Belichtungsmessung« in der Malerei -- 1.4 Wo Licht ist, ist auch Schatten -- Die Abwesenheit von Licht -- Am Anfang war das Feuer -- Diffuses Licht -- Hartes Licht -- Wozu brauchen wir den Schatten? -- 1.5 Der Unterschied zwischen Sehen und Wahrnehmen -- Das Auge sieht, der Mensch nimmt wahr -- Das Auge sieht, der Mensch deutet -- 1.6 Mehr Licht - Fotografie ersetzt Porträtmalerei -- 2 DAS FOTOGRAFIERTE LICHT -- 2.1 Vom gegebenen zum gestalteten Licht -- Die Faszination des künstlichen Lichts -- Das gestaltbare Licht im Wandel der Zeit -- 2.2 Licht fotografieren -- Warum sich Licht fotografieren lässt -- Wie sich Licht fotografieren lässt -- 3 DAS LICHT IN DER LANDSCHAFT -- 3.1 Das erfundene Licht -- 3.2 Extreme Lichtverhältnisse meistern -- 3.3 Bracketing: Belichtungsreihen erstellen -- 3.4 HDR - High Dynamic Range -- Pseudo-HDR erzeugen -- HDR-Bilder erzeugen -- 3.5 Licht im Tages- und Jahresverlauf -- Morgen-, Mittags- und Abendlicht -- Sonnenuntergänge, Sonnenaufgänge -- EXKURS Inspirationsquelle Pictoralismus -- 3.6 Schlechtes Wetter gleich schlechtes Licht? -- Dramatischer Himmel -- Nebel und Regen -- Schnee und Eis -- 3.7 Romantik und Farbenpracht -- Landschaftslicht -- Polarisationsfilter, das Hilfsmittel Nummer eins -- Im Gegenlicht -- Lichtstimmungen auf dem Meer -- 3.8 Der Mensch in der Landschaft -- EXKURS Der kleine Landschaftsfilterführer -- 4 PORTRÄTS IM FREIEN -- 4.1 Was ist Porträtfotografie? -- 4.2 Die richtige Zeit und der passende Ort für gutes Licht -- 4.3 Das Licht für bessere Porträts lenken -- So macht der Profi Licht -- EXKURS Lichtformer für indirektes Licht -- Aufheller unterwegs -- Achtung: Farbstich! -- 5 DIE BLAUE STUNDE UND DAS MISCHLICHT.
