Quick Guide Digitale Transformation im Mittelstand : wie Sie Ihre Digitalisierungsstrategie erfolgreich finden und umsetzen
Einleitung -- Strategie - Die Digitalisierung effektiv nutzen -- Kundenkontakt und -kommunikation – Die Rolle des Kunden für den Unternehmenserfolg -- Wertschöpfung - Die Digitalisierung als Werkzeug wirtschaftlicher Tätigkeiten -- Organisation – Veränderungen verstehen und gestalten -- Ausblick.
Dieses Buch liefert mittelständischen Unternehmen und ihren Entscheidungsträgern praxisnahe Handlungsempfehlungen für die digitale Transformation. Diese Publikation vermittelt innerhalb einer kurzen Lesezeit kompakt die relevantesten Erfolgsfaktoren in den zentralen Bereichen eines mittelständischen Unternehmens bei der Digitalisierung. Zwei empirische Studien untermauern die gesammelten Erkenntnisse, welche durch Best Practice-Beispiele und Kommentare relevanter „Digital Leader“ angereichert werden, sodass der Leserin und dem Leser die unmittelbare Anwendung des Erlernten ermöglicht wird. Der Inhalt Strategie - Die Digitalisierung effektiv nutzen Kundenkontakt und -kommunikation - Die Rolle des Kunden für den Unternehmenserfolg Wertschöpfung - Die Digitalisierung als Werkzeug wirtschaftlicher Tätigkeiten Organisation - Veränderungen verstehen und gestalten Die Autoren Prof. Dr. Gordon Müller-Seitz ist Professor für Strategie, Innovation und Kooperation an der TU Kaiserslautern. Jonas Metzger ist Leiter des Mittelstand-Digital Zentrums Kaiserslautern. Florian Ritter ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Fachgebiet für Strategie, Innovation und Kooperation an der TU Kaiserslautern. Marc Schmüser ist Verantwortlicher für Geschäftsmodelle und Strategieentwicklung im Mittelstand-Digital Zentrum Kaiserslautern. Jannik Westram ist Verantwortlicher des Produkt Marketing Management der Empolis Information Management GmbH.
