Social-Media-Marketing kompakt : ausgestalten, Plattformen finden, messen, organisatorisch verankern
Dieses Buch verdeutlicht, dass Social-Media-Marketing heute zu einem integralen Bestandteil der Online-Kommunikation geworden ist. Doch welche Ziele lassen sich damit erreichen? Welche Plattformen bieten welche Möglichkeiten? Wie kann der Erfolg einer Social-Media-Kampagne gemessen werden? Von welchen Plattformen sollte man die Finger lassen? Welche Erfolgsfaktoren zählen? Welche Social-Media-KPIs sind relevant? Ist Social-Media-Marketing gut für meine Suchmaschinen-Optimierung? In diesem Werk werden alle zentralen Fragen zum Social-Media-Marketing kompetent beantwortet. In der 2. Auflage wurden alle Kapitel umfassend überarbeitet und zahlreiche neue Entwicklungen integriert. Darüber hinaus wurden Kapitel zum Influencer-Marketing und zu TikTok ergänzt. Der Inhalt Social Media und Social-Media-Marketing Ziele und Konzeption des Social-Media-Marketings Influencer-Marketing Plattformen für den Einsatz des Social-Media-Marketings Ausgestaltung des Social-Media-Marketings Controlling des Social-Media-Marketings Organisatorische Verankerung des Social-Media-Marketings Der Autor Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist Professor für Marketing an der HWR Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin sowie Marketing und Management Consultant, Trainer und Coach. Er war in verschiedenen Führungspositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post tätig, bevor er 2005 zum Professor für Marketing berufen wurde.
Social-Media und Social-Media-Marketing -- Ziele und Ausgestaltungsformen des Social-Media-Marketings -- Plattformen für den Einsatz des Social-Media-Marketings -- Orientierungspunkte zur Ausgestaltung des Social-Media-Marketings -- Controlling des Social-Media-Marketings -- Organisatorische Verankerung des Social-Media-Marketings. .
