Physik : Beispiele und Aufgaben
Arbeits- und Übungsbuch für die physikalische Grundausbildung Dieses Lehr- und Lernbuch bereitet mithilfe von fast 1000 Aufgaben aus den Gebieten der Mechanik, Wärmelehre, Elektrizität, Schwingungen und der Atom- und Kernphysik Studierende vor allem ingenieurwissenschaftlicher Studiengänge optimal auf die Prüfungen in Physik vor. Die Beispiele und Aufgaben mit meist praxisorientiertem Inhalt sind so ausgewählt, dass sie den in Vorlesungen und Übungen behandelten Stoff von Technischen Fachhochschulen und Universitäten abdecken und durch ihre didaktische Aufbereitung eine effektive Wiederholung und optimale Prüfungsvorbereitung ermöglichen. Für Beispielaufgaben werden der gesamte Lösungsweg und der vollständige Rechengang mit Erläuterungen der einschlägigen physikalischen Gesetze ausführlich dargestellt. Zur Übung und Selbstkontrolle dienen die zahlreichen Zusatzaufgaben, zu denen die Lösung und ggf. Zwischenrechnungen angegeben sind
