Digitalisierung, Politik und Verwaltung : Gesellschaftliche Herausforderungen und strategische Steuerung
Digitalisierung ist für Bürgerinnen und Bürger, Politik und Verwaltung auf vielfältige Weise höchst relevant. Aus strategischer Perspektive sind für gesellschaftliche Akteure mehr Transparenz sowie Analyse- und Steuerungsmöglichkeiten verfügbar. Es ist wichtig, sich individuell mit möglichen Auswirkungen auf das eigene Leben auseinanderzusetzen; dies auch vor dem Hintergrund einer zunehmenden Verknüpfung von Digitalisierung mit nachhaltiger Entwicklung sowie im Angesicht von Krisen wie der Coronavirus-Krise. Der Inhalt Digitalisierung als Handlungsfeld für Politik und Verwaltung Informations- und Wissensasymmetrien, individuelle Kompetenzen Entscheidungen und Kontrolle insbesondere verbunden mit KI Teilhabe und Infrastrukturerhalt, digitale Daseinsvorsorge Zielorientierte Steuerung und der strategische Mensch Strategische Mensch-Maschine-Partnerschaft Notwendigkeiten nachhaltiger Entwicklung Die Coronavirus-Krise als Chance Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte in Politik und Verwaltung sowie interessierte Bürgerinnen und Bürger Dozierende und Studierende Der Autor Prof. Dr. Ronald Deckert ist Dekan des Fachbereichs Technik an der Hamburger Fern-Hochschule. Er ist naturwissenschaftlich sowie wirtschafts- und sozialwissenschaftlich ausgebildet, nimmt verschiedene Funktionen in technisch und sozial geprägten Organisationen ein und ist als Coach sowie als Gutachter – beispielweise auch bereits für den Deutschen Wissenschaftsrat – tätig.
Einleitung -- Ausgewählte Handlungsfelder für Politik und Verwaltung -- Der Mensch im Mittelpunkt -- Zusammenfassung und Ausblick.
