IT-Outsourcing und Digitalisierung in der Praxis : Vorgehen - Steuerung - Kontrolle - Ergebnisqualität
Umschlag Seite 1 -- Titel -- Der dritten Auflage zum Geleit -- Vorwort zur dritten Auflage -- In Memoriam Prof. Dr. Dres. h.c. Arnold Picot Der zweiten Auflage zum Geleit -- Inhaltsverzeichnis -- I. Strategie, Erfolgsvoraussetzungen, Wirtschaftlichkeit -- Günter Weinrauch und Helen Fang - IT-Management und strategisches Sourcing in Zeiten der Digitalisierung -- Torsten Gründer - Das schwierige Verhältnis zwischen Anwendern und Dienstleistern - 20 Jahre Outsourcing in Deutschland -- Frank Strecker - Wirtschaftlichkeits- und Nutzenbetrachtung der IT im Zeitalter der Cloud -- Torsten Gründer und Anke Thomas - Worauf es in der Zusammenarbeit mit IT-Dienstleistern wirklich ankommt -- II. Service-Modelle in der IT -- Andreas Adam - Managed Infrastructure Services -- Bertram Dorn - Cloud-Compute-Leistungen als Plattformservices -- Ralf Sürken und Peter Schmidt - Modelle im SAP-Infrastrukturbetrieb -- Sandro Lindner und Bernd Wachter - SAP-Infrastrukturservices am Beispiel SAPonHyperscaler -- Michael Hoos und Jutta Cymanek - Managed Security Services -- Wei Chang, Caroline Maslowski und Shishir Lohmror - Application Management Services im digitalen Zeitalter -- René Schülein - Cloud-basierte Application Services -- Alexander Müller-Herbst - IT-Services aus Off- und Nearshore-Regionen -- III. Projektmanagement, Organisation, Risiko- und Sicherheitsaspekte -- Torsten Gründer und Anke Thomas - Das OMIT-Referenzmodell - IT-Outsourcing aus Anwenderperspektive erfolgreich gestalten, umsetzen und steuern -- Torsten Gründer und Frank Schwarz - Beraterauswahl beim IT-Sourcing - Eignungskriterien, Vertragsklauseln, Vergütung -- Dr. Alfred Aue - Agile Organisationen - Voraussetzungen und Herausforderungen für einen skalierenden DevOps-Einsatz in großen Unternehmen -- Stephanie Braun und Geert Hahn - Multi-Provider-Steuerung im agilen Umfeld.
Zusammenarbeit mit externen IT-Dienstleistern ist heute unvermeidlich, um die Chancen der Digitalisierung zu nutzen: Dabei gilt es, Innovationspotenziale auszuschöpfen, ohne die strategische Handlungshoheit im Unternehmen zu gefährden. Wie Sie Digitalisierungs- und Outsourcing-Projekte zum Erfolg führen, zeigt Ihnen das Expertenteam um Torsten Gründer aus konsequent anwenderorientierter Sicht. Erfahren Sie u.a., - warum Digitalisierung Prozessarbeit ist und nicht Technologie, - was messbare IT-Services auszeichnet und worauf z. B. in Vertrags- und Preisverhandlungen zu achten ist, - wie Sie die Kooperation mit Dienstleistern steuern, damit Partnerschaften erfolgreich sind, - welche Vorgehensweisen und Zertifizierungen helfen, um Transparenz, Wirtschaftlichkeit und Sicherheit zu verbessern, - wie Sie Projektmanagement effektiv umsetzen und agil auf Änderungen reagieren, - wie Sie Ergebnis- und Kostenkontrolle sicherstellen, z. B. mit „Scrum Controls“, - was rechtlich zu beachten ist, auch im Governance-Kontext. Erfahrungswissen aus hunderten Projekten im IT-Servicemarkt unterstützt Sie dabei, Outsourcing und Digitalisierung von Beginn an zu einer Erfolgsgeschichte zu entwickeln.
