Handbuch Energieeffizienz im Quartier : Clever versorgen, umbauen, aktivieren
Das Handbuch „Energieeffizienz im Quartier“ fasst die Ergebnisse eines Forschungskollegs zusammen, das sich in einem Zeitraum von vier Jahren mit der Frage beschäftigt hat, wie auf Quartiersebene mehr Ressourceneffizienz erzielt werden kann. Insgesamt 11 Doktoranden und Doktorandinnen an 10 Lehrstühlen bzw. Forschungseinrichtungen sind dieser Frage in einem transdisziplinären Forschungskolleg nachgegangen. Der räumliche Fokus der Untersuchungen liegt auf ausgewählten Quartieren im Ruhrgebiet, da das Ruhrgebiet eine besondere energiepolitische Relevanz besitzt: In Nordrhein-Westfalen wird deutschlandweit die meiste Energie umgewandelt und genutzt. Inhalt Energieeffizienz und Quartier - Umsetzung von Energieeffizienz im Quartier: Energieinfrastrukturen umbauen - Umsetzung von Energieeffizienz im Quartier: Einzel- und Kleineigentümer aktivieren - Umsetzung von Energieeffizienz im Quartier: Neue Handlungsweisen etablieren - Umsetzung von Energieeffizienz im Quartier: Rahmenbedingungen zur Umsetzung - Wie gelingt nachhaltige Entwicklung? Zielgruppen Architekten, Stadt- und Raumplaner Herausgeberinnen Prof. Dipl.-Ing. Christa Reicher ist Architektin und Stadtplanerin und lehrt Städtebau an der Fakultät für Architektur der RWTH-Aachen University. Dr. Ing. Anke Schmidt ist Architektin und hat als wissenschaftliche Mitarbeiterin an der TU Dortmund das Forschungskolleg koordiniert. .
