LabVIEW für Dummies
Ganz unverhofft müssen Sie sich mit LabVIEW beschäftigen? Dieses Buch hilft Ihnen dabei sich in diesem grafischen Programmiersystem zurechtzufinden. Die Autorinnen erklären Ihnen die Grundlagen von grafischer Programmierung und erläutern was Virtuelle Instrumente (VIs) sind. Sie führen Sie in die Arbeit in Projekten mit LabVIEW ein, zeigen Ihnen was Sie bei der Fehlersuche beachten sollten, wie Sie Datentypen und Datenstrukturen verwenden und vieles mehr. Dabei kommt auch das klassische Programmieren nicht zu kurz und so werden Sie sich schneller als Sie denken in LabVIEW zurechtfinden
