Media Agency : Neue Ansätze zur Medialität in der Architektur
Frontmatter -- Inhalt -- Einleitung -- "Nicht alle Mittel sind auch Medien". Die Media-Agency-Theorie -- Die Debatte über Agency in der Architekturtheorie -- Manifeste, Diskurse, Chatter Sprache als Medium der Architektur -- Über die Wirkmacht der Linie: Hadids Kalligramme -- Skizzen von Diagrammen und Diagramme von Skizzen -- Fotografie und Entwerfen -- Experimentelles Entwerfen: Methoden des kontrollierten Kontrollverlusts -- Architektonischer Entwurf und differenzierte Mediennutzung -- Hacking Agency: Digitale Fabrikation als Entwurfsmedium -- Cybercraft: Das neue Paradigma -- Bildnachweise -- AutorInnen -- Architektur Denken
Mediale Prozesse sind nicht nur bloße Mittel zur Darstellung und Simulation von Architektur, sondern selbst an der Herstellung von Architektur beteiligt. Die Beiträge des Bandes widmen sich dieser generativen und aktiven Funktion von Medien in Architekturtheorie und -praxis, die als Media Agency bezeichnet wird. Ziel ist es, die Funktion von Medien in Designprozessen zu überdenken, neu zu bewerten und eine Integration von analogen und digitalen Dimensionen anzustreben
