Elementare Grundlagen der Hochschulmathematik : fachlich und methodisch mit Online-Selbsttests
Dieses Buch bietet eine ausführliche und anschauliche Einführung in die Hochschulmathematik mit den thematischen Schwerpunkten Logik, Mengen, Relationen und Funktionen sowie Aufbau des Zahlensystems. Es enthält neben dem mathematischen Inhalt viele methodische Tipps zur Suche geeigneter Beweismethoden, zum Schreiben und Lesen mathematischer Texte sowie zur Fehlervermeidung. Zahlreiche fachliche und methodische Übungsaufgaben mit Lösungshinweisen sowie Online-Selbsttests zur Lernkontrolle am Ende jedes Kapitels ergänzen das Werk und erlauben dem Leser einen besonders vertieften Umgang mit dem Material. Das Buch eignet sich für Studierende aller Lehrämter mit Fach Mathematik, insbesondere im ersten Semester, und ebenso im Bachelorstudiengang Mathematik als Einstiegslektüre für die ersten sechs Wochen des Studiums oder einen Vorkurs. Die Autorin Dr. Regula Krapf arbeitet seit ihrer Promotion 2017 in Mathematik (Mathematische Logik) an der Universität Bonn als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Mathematischen Institut der Universität Koblenz-Landau, Campus Koblenz.
1 Logik und Beweismethoden -- 2 Mengenlehre -- 3 Die natürlichen Zahlen -- 4 Relationen -- 5- Funktionen -- 6 Elementare Zahlentheorie -- 7 Die ganzen und rationalen Zahlen -- 8 Reelle und komplexe Zahlen -- 9 Ausgewählte Lösungshinweise -- Verzeichnis der Methoden und Ergänzungen -- Literaturverzeichnis -- Symbolverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
