Innenstadt in Transformation : Zukunftsszenarien für das Stadtzentrum von Hannover
Fragmente von ausgewählten Studierendenprojekten und Abschlussarbeiten aus den vergangenen 2 Jahren, die sich mit möglichen Entwicklungen in der Innenstadt von Hannover auseinandergesetzt haben, aber auch Interviews und Textbeiträge zu dem Thema. Es gibt Beiträge von Prof. Tim Rieniets, Thomas Vielhaber Stadtbaurat von Hannover, der Architektin Verena Brehm oder dem Zukunftsforscher Stefan Carsten, sowie photographische Arbeiten, die sich mit der Innenstadt auseinandersetzen. (Verlagswerbung)
