Produktionsleitsysteme für die Automobilindustrie : Digitalisierung des Shop-Floors in der Automobilproduktion
Die Produktionsleittechnik ist das Nervensystem der digitalisierten Automobilproduktion. Ihr Einsatz wird stetig komplexer. Dies resultiert einerseits aus immer kurzlebigeren und individualisierten Produkten, neuen Systemen im Produkt, wie elektrischen Antrieben oder Sensoren für das autonome Fahren, sowie andererseits aus einer steigenden Vernetzung der Systeme in der Fabrik. Dieses Buch gibt dem Leser einen Leitfaden für Digitalisierungsprojekte an die Hand. Basierend auf vielen praktischen Beispielen beschreibt es eine Prozessbibliothek für den Aufbau einer digitalisierten Produktion beim OEM und bei Zulieferern. Dabei deckt es alle wesentlichen Technologien in der Fertigung ab. Es beschreibt Grundlagen und systemtechnische Aspekte ebenso wie den Stand der Technik und gibt einen Ausblick auf kommende Technologien und Prozesse. Der Inhalt • Einführung in die Automobilproduktion • Modellierung von Prozessen in Produktion und Logistik • Prozessbibliothek für die Automobilproduktion • Systemtechnische Aspekte Die Zielgruppen • IT-Verantwortliche, Anlagen-, Prozess- und Logistikplaner bei Automobilherstellern und Zulieferbetrieben • Mitarbeiter von Anlagenbauern und Maschinenlieferanten • Studenten und Praktiker im Maschinenbau, der Mechatronik und technischen Informatik Der Autor Dipl.-Ing. Markus Kropik betreibt seit 2000 ein Systemhaus, das Produktionsleitsysteme speziell für die Automobilindustrie entwickelt. Er kann auf eine langjährige erfolgreiche Zusammenarbeit mit der AUDI AG und der MAGNA STEYR Fahrzeugtechnik AG & Co KG zurückblicken. Zudem kann er zahlreiche Referenzen in der Automobilproduktion bei namhaften Herstellern und Zulieferern vorweisen. Er hat in vielen Beratungsprojekten mitgewirkt und erfüllt seit 2006 einen Lehrauftrag im Fachgebiet Produktionsplanungssysteme an der FH Joanneum in Graz.
Übersicht über die Automobilfertigung -- Modellierung von Fertigungsprozessen -- Planung -- Produktion -- Logistik -- Prozesse nach Band-ab -- Instandhaltung -- Überwachung von Fertigungseinrichtungen -- Systemtechnische Aspekte.
