Führung und Digitalisierung : Herausforderungen für Führungskräfte in der digitalen Arbeitswelt
Die Auswirkungen der Digitalisierung auf alle gesellschaftlichen Bereiche haben bereits tiefgehende Veränderungen bewirkt und diese Entwicklung wird sich mit hoher Dynamik fortsetzen. Diese Herausforderungen wirken sich auf alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in der Arbeitswelt aus, wobei alle Bereiche von Behörden oder Wirtschaftsunternehmen betroffen sind. Aus diesem Grund müssen sich Führungskräfte die Frage stellen, wie sie mit den grundlegenden Veränderungsprozessen vor dem Hintergrund der Digitalisierung umgehen wollen. Vor diesem Hintergrund erscheint es absehbar, dass die Führungskompetenz von Führungskräften um eine digitale Komponente erweitert werden muss. In dem Werk wird die Entwicklung eines Führungsverständnisses für den erfolgreichen Umgang mit den Auswirkungen der digitalen Transformation praktikabel strukturiert dargestellt. Gleichzeitig wird der Versuch unternommen, auch über diese Betrachtungsweise hinaus grundsätzliche Fragestellungen hinsichtlich der Auswirkungen der Digitalisierung in allen Bereichen der Arbeitswelt in die Gesamtbetrachtung einzubeziehen. Neben polizeilichen Führungskräften können die grundsätzlichen Aussagen in diesem Werk auch von Führungskräften in anderen Bereichen der öffentlichen Verwaltung in die Betrachtung der Auswirkungen der digitalen Veränderungsprozesse einbezogen werden. Es richtet sich an alle polizeilichen Führungskräfte, kann jedoch darüber hinaus auch bei allen anderen Führungskräften im Bereich der öffentlichen Verwaltung einer nachhaltigen Verwendung dienen. Jürgen Rauch, Polizeidirektor, Hochschule des Bundes für öffentliche Verwaltung, Fachbereich Bundespolizei.
