Softwareentwicklung kompakt und verständlich : wie Softwaresysteme entstehen
Dieses Buch erklärt in der dritten verbesserten Auflage, wie IT-Projekte ablaufen: Von der ersten Idee bis zum Betrieb des fertigen Systems wird der gesamte Prozess dargestellt. Schritt für Schritt zeigen die Autoren bewährte und moderne Methoden und Techniken. Das Buch richtet sich an (Lern-)Einsteiger in das Thema, die an verständlichem Basiswissen und an praxiserprobten Übungen interessiert sind. Es hat eine lebendige Sprache und enthält viele Anregungen zum Üben, Weiterlesen und -denken, so dass es bestens geeignet ist für Studierende der Wirtschaftsinformatik, Informatik oder Betriebswirtschaftslehre und für Auszubildende der IT, FachinformatikerInnen sowie Informatikkauffrauen und -kaufmänner. Das Besondere an diesem Buch ist, dass Tätigkeiten im Vorfeld der Programmierung und im Spannungsfeld zwischen IT-lern und Auftraggebern im Vordergrund stehen. Es bietet damit das Rüstzeug, ein eigenes Projekt durchführen zu können. Unter anderem sind die leichte Verständlichkeit, die erprobten Ideen, die Übungen und Erfahrungsberichte hilfreich. Auf Basis der im Buch dargestellten Ideen und Herangehensweisen sind schon viele Projekte erfolgreich von IT-Einsteigern durchgeführt worden. Der Inhalt Prozess der Softwareentwicklung: Basismodell, Phasen, Bekannte Vorgehensmodelle Methoden in der Softwareentwicklung: Überblick, UML-Diagramme Projektgeschehen: Projektdefinition und -phasen, Projektmanagement Die Autoren Hans Brandt-Pook ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Fachhochschule Bielefeld. Rainer Kollmeier ist IT-Senior Berater in der Arvato Systems GmbH, einem Tochterunternehmen der Bertelsmann SE & Co. KGaA, Ausbildungskoordinator und Prüfer in IT-Berufen.
Vorwort -- Der Prozess der Softwareentwicklung -- Methoden in der Softwareentwicklung.-Das Projektgeschehen.-Literatur.
