Fortgeschrittene Analyseverfahren in den Sozialwissenschaften : Ein Überblick
Regression, Faktorenanalyse, Qualitative Comparative Analysis oder auch Inhaltsanalyse – der Band gibt einen Überblick über wichtige Analyseverfahren, die häufig genutzt werden, um eine sozialwissenschaftliche Forschungsfrage zu bearbeiten. Dabei werden die einzelnen Verfahren nicht abstrakt dargestellt, sondern jeweils an konkreten sozialwissenschaftlichen Fragestellungen illustriert. Zudem werden die Voraussetzungen der Verfahren erläutert sowie Vor- und Nachteile diskutiert. Die Auseinandersetzung mit den unterschiedlichen Verfahren soll einerseits die passive Methodenkompetenz fördern und andererseits das Interesse wecken, sich intensiver mit den Verfahren zu beschäftigen. Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Lineare Regression Lineares Wahrscheinlichkeitsmodell und logistische Regression Aggregatdatenanalyse Mehrebenenanalyse Fehlende Werte Explorative Faktorenanalyse und Skalenkonstruktion Qualitative Comparative Analysis Teilstandardisierte Experteninterviews Inhaltsanalyse Experimente Big Data Der Herausgeber Dr. Markus Tausendpfund ist wissenschaftlicher Mitarbeiter der Fakultät für Kultur- und Sozialwissenschaften, Arbeitsstelle Quantitative Methoden, an der FernUniversität in Hagen.
Einführung -- Lineare Regression -- Analyse binärer abhängiger Variablen: lineares Wahrscheinlichkeitsmodell und logistische Regression -- Aggregatdatenanalyse -- Mehrebenenanalyse -- Fehlende Werte -- Explorative Faktorenanalyse und Skalenkonstruktion -- Qualitative Comparative Analysis -- Teilstandardisierte Experteninterviews -- Inhaltsanalyse -- Experimente -- Big Data. .
