Faszination Astronomie : ein topaktueller Einstieg für alle naturwissenschaftlich Interessierten
In diesem Werk vermittelt Prof. Arnold Hanslmeier moderne und faszinierende astronomische Kenntnisse. Das Buch beginnt mit der Beschreibung des Ursprungs des Universums und reicht bis hin zu dunkler Materie, schwarzen Löchern und der Entstehung des Sonnensystems. Abgerundet wird es am Ende schließlich durch die spannende Frage: Sind wir allein im Universum? In dem Buch, das aus einer an der Universität Graz gehaltenen Vorlesung für Studierende aller Fakultäten entstanden ist, erläutert der Autor mit Hilfe vieler farbiger Bilder die Zusammenhänge anschaulich und allgemein verständlich, ohne dabei zu viel Grundwissen an Mathematik und Physik zu verlangen. Etwas tiefergehende Formeln und Textstellen sind vom Rest des Textes getrennt und können, ohne den Zusammenhang zu verlieren, übersprungen werden. In der vorliegenden dritten Auflage wurden neue Erkenntnisse wie z.B. die spektakuläre direkte Entdeckung der Gravitationswellen, faszinierende Aufnahmen und Daten von Pluto sowie die erste Landung auf einem Kometen berücksichtigt. Zum besseren Verständnis wurden zahlreiche neue Aufnahmen und Illustrationen hinzugefügt. Auch die neuesten Daten auf dem Bereich der Exoplanetenforschung wurden eingearbeitet. Das Buch wendet sich nicht nur an Studierende, sondern auch an interessierte Laien sowie an alle, die sich mit modernen Erkenntnissen der Naturwissenschaft beschäftigen. "Physik, insbesondere Astrophysik, kann extrem spannend sein, ich hoffe, meine Leserinnen und Leser gewinnen durch die Lektüre dieses Buches genau diesen Eindruck!" A. Hanslmeier Der Autor Professor Arnold Hanslmeier ist Astrophysiker am Institut für Physik an der Universität Graz. Neben mehr als 400 wissenschaftlichen Veröffentlichungen und mehreren Fachbüchern widmet er sich auch sehr gerne der verständlichen Verbreitung der faszinierenden Erkenntnisse der modernen Astrophysik. Er hält Vorlesungen an der Universität Graz und ist Gastprofessor an den Universitäten Wien, Innsbruck, Toulouse, La Laguna, Teneriffa sowie dem Kiepenheuer Institut in Freiburg. Auf Grund seiner besonderen didaktischen Fähigkeiten, komplizierte Dinge einfach und anschaulich darzustellen, ist er ein international sehr gefragter Referent.
1 Kräfte, die das Universum bestimmen -- 2 Der Urknall - Wie alles begann -- 3 Die Welt der Planeten -- 4 Zwergplaneten und Kleinkörper -- 5 Die Mechanik des Himmels -- 6 Die Sonne - der Stern, von dem wir leben -- 7 Sterne - Entstehung, Aufbau und Entwicklung -- 8 Die Welt der Galaxien -- 9 Leben im Universum?.
