Krass! Beauty-OPs und Soziale Medien
Beauty-OPs boomen. Weltweit. Und dies nicht zuletzt durch den Aufstieg der Sozialen Medien. Vor allem Instagram hat die Körperkultur verändert. Millionen Menschen präsentieren sich in Bildern, und ebenso viele betrachten und bewerten diese Bilder. Entsprechend groß ist das Bedürfnis, den Körper ästhetisch zu optimieren, ihn als „krasses“ Ereignis in Szene zu setzen. Vor dem Auftritt im Bild steht daher zunehmend die Arbeit am eigenen Fleisch. – Ein Essay über das Verhältnis von Beauty-OPs und Anerkennung, Intimität und Öffentlichkeit, Geschlecht und Medien, Natur und Kultur.
