Stadtverkehrsplanung Band 3 : Entwurf, Bemessung und Betrieb
Historische Entwicklung von Verkehrsnetzen -- Verkehr und Stadtgestaltung - Städtebauliche Anforderungen und Lösungsansätze -- Netzplanung und Netzgestaltung -- Strecken und Knotenpunkte im Straßenverkehr -- Grundlagen und Formen des Öffentlichen Personennahverkehrs -- Nahverkehrsplanung und Netzgestaltung des Öffentlichen Personennahverkehrs -- Planung und Entwurf von Anlagen des Öffentlichen Personennahverkehrs -- Nahmobilität und Fußverkehr -- Radverkehr -- Verkehrssicherheit -- Anlagen zum Parken -- Elemente der Verkehrsbeeinflussung im Stadtverkehr - Einführende Übersicht -- Verkehrsmanagement in Städten und deren Umland -- Lichtsignalsteuerung -- .
Das dreibändige Standardwerk behandelt alle wesentlichen Probleme und Lösungsansätze des Stadtverkehrs. Unter Einbindung von Mobilität und Verkehr in die Stadtentwicklungsplanung geht es um Grundlagen, Ziele und Perspektiven der Planung, um Analyse und Prognose der Verkehrsentwicklung mit Hilfe von Szenarien und Modellen, um Abschätzung der Wirkungen des Verkehrs auf die humane und natürliche Umwelt einschließlich der Bewertung sowie um Bemessung, Gestaltung und Entwurf und Betrieb städtischer Verkehrsanlagen (Verkehrsmanagement und Lichtsignalsteuerung). Neue Kapitel – z.B. Mobilitätsmanagement, Multimodalität oder urbane Logistik – nehmen aktuelle Entwicklungen auf. Der dritte Band des dreibändigen Fachbuchs beschreibt Bemessung, Entwurf und Gestaltung sowie Betrieb der städtischen Verkehrsinfrastruktur. Gegenstand sind die Netzplanung, Anlagen des motorisierten Individualverkehrs, der öffentliche Personennahverkehr, die Nahmobilität, die Verkehrssicherheit sowie Verkehrsmanagement und Lichtsignalsteuerung.
