Stochastische Szenariosimulation in der Unternehmenspraxis : Risikomodellierung, Fallstudien, Umsetzung in R
Vorwort -- 1. Einführung -- 2. Einführung in die faszinierende Welt des Zufalls -- 3. Grundbegriffe -- 4. Risiken und Chancen als Wahrscheinlichkeitsverteilungen darstellen -- 5. Risiken in der Unternehmensplanung -- 6. Stochastische Prozesse -- 7. Risikomaße -- 8. Abhängigkeiten modellieren -- 9. Sensitivitätsanalyse in der Praxis -- 10. Simulation und Optimierung von Maßnahmen -- 11. Fallstudien -- 12. Einführung in R.
Das Buch zeigt, wie Unternehmen durch die Anwendung der stochastischen Szenariosimulation ein wirksames und effizientes Risikomanagement umsetzen können. Die einfache Darstellung der Grundbegriffe und Methoden der Stochastik, ergänzt um Beispiele und Fallstudien aus der Praxis, geben dem Leser ein praxiserprobtes Toolkit an Instrumenten für die praktische Umsetzung mit auf den Weg. Die Autoren führen zunächst in die faszinierende Welt des Zufalls ein und erklären die Grundbegriffe der deskriptiven und auch für das Risikomanagement wichtigen Inferenzstatistik. Anschließend geben sie einen Einblick in erforderliche Wahrscheinlichkeitsverteilungen mit deren Risikomaße und Anwendung in der Praxis und beschreiben Verfahren der Risikoaggregation und der Effizienzbewertung von Risiko-Abmilderungsmaßnahmen. Diese Einführung wird begleitet durch konkrete Fallbeispiele, die in der Programmumgebung „R“ umgesetzt wurden. Ergänzend zur Einführung in die spannende Welt der Stochastik werden in einem separaten Kapitel typische Fallstudien aus der Praxis präsentiert. Die Beispiele werden als Sourcecode in der Programmiersprache „R“ für eine praktische Anwendung sowohl im Buch als auch in elektronischer Form von den Autoren zum Download bereitgestellt. Der Inhalt - Einführung in die faszinierende Welt des Zufalls - Grundbegriffe - Risiken und Chancen als Wahrscheinlichkeitsverteilungen darstellen - Risiken in der Unternehmensplanung - Stochastische Prozesse - Risikomaße - Abhängigkeiten modellieren - Sensitivitätsanalyse in der Praxis - Simulation und Optimierung von Maßnahmen - Fallstudien - Einführung in R Die Autoren Frank Romeike ist Gründer des Kompetenzzentrums RiskNET - The Risk Management Network. Er zählt zu den renommiertesten und führenden Experten für Risiko- und Chancenmanagement und coacht seit rund 25 Jahren Unternehmen aller Branchen und Unternehmensgrößen rund um die Themengebiete Risiko- bzw. Chancenmanagement und wertorientierte Unternehmenssteuerung. Dr. Dr. Manfred Stallinger ist Ingenieur und Betriebswirt und begleitet seit mehr als 25 Jahren Unternehmen bei der Einführung von Sicherheits- und Risikomanagementsystemen. Einen klaren Fokus in seiner Tätigkeit legt er auf die Quantifizierung von Risiken mit stochastischen Methoden und Aufbereitung von Entscheidungsgrundlagen für die Geschäftsführung.
