Lebensmitteltechnologie : die industrielle Herstellung von Lebensmitteln aus landwirtschaftlichen Rohstoffen
Fünf Jahre nach der 1. Auflage erscheint eine um 40 Seiten erweiterte Neuauflage dieses Lehrbuchs für Studierende lebensmittelwissenschaftlicher Fächer. Die Erweiterung hat mit einer ganzen Reihe von neuen Trends zu tun, die aufgenommen werden mussten, bezogen auf Industrie 4.0, Herstellungsverfahren, Werkstoffe, Verpackungen und auch Managementmethoden. Ganz neu ist das Kapitel zu Trinkwasser, ebenso wie eines über innovative Entwicklungen zur Proteinversorgung (z.B. "veganes Fleisch"). Auch die Aspekte Verbrauchersicht und Ethik werden einbezogen. Die Aktualisierung zieht sich durch alle Kapitel, deshalb sollte die 1. Auflage möglichst durch die vorliegende ersetzt werden. Die zum Verständnis erforderlichen Kenntnisse bewegen sich auf Abi-Grundkursniveau, daher können auch beruflich mit dem Thema "Lebensmittelherstellung" befasste Leser*innen aus allen Bereichen bis hin zum Wissenschaftsjournalismus oder Bürgerinitiativen aus dem Buch ihren Nutzen ziehen. Zurzeit der aktuellste Titel zum Thema neben R. Matissek: "Lebensmittelchemie"
