Migrationsbedingte Vielfalt in der Kita : pädagogische Arbeit mit Eltern, Kindern und im Team
Morgan geht es im Buch nicht um Wissensvermittlung, sondern ihr ist es ein Anliegen, die Leser*innen für kulturelle Unterschiede zu sensibilisieren und sie zu animieren, diese ohne jede Wertung zu reflektieren. Sie gibt einen historischen Überblick über pädagogische Konzepte bezüglich migrationsbedingter Vielfalt, erklärt Integration, Inklusion und Interkulturelle Öffnung sowie die interkulturellen Kompetenzen der Fachkräfte und beschäftigt sich ausführlich mit dem Begriff Kultur sowie der Zusammenarbeit mit Eltern und Fachkräften mit Migrationshintergrund. Die nächsten beiden Kapitel behandeln das interkulturelle Lernen der Kinder: Es wird gezeigt, wie mit Materialien, Büchern, Spielen u. ä. Vielfaltskompetenz vermittelt werden kann. Mit ausführlichen Fallbeispielen und Checklisten an den Kapitelenden, die helfen, das Gelesene nochmals zu rekapitulieren. Ein rundum gelungener, sehr gut lesbarer Band, der vollkommen überzeugt, sowohl im fundierten Theorieteil als auch in den hilfreichen Fallbeispielen. Auch für Lehrer!
