Statistik - wie und warum sie funktioniert : ein mathematisches Lesebuch mit einer Einführung in R
Einführung -- Die Mathematik des Zufalls -- Statistische Methoden -- Die Programmiersprache R: eine kurze Einführung.
Dieses Buch ist eine leicht verständliche Einführung in die Statistik, die typische Schlussweisen der Mathematischen Statistik exemplarisch erläutert: Warum kann aus den Ergebnissen einer Stichprobenuntersuchung auf die Gesamtheit geschlossen werden? Welche Ungenauigkeiten und Unsicherheiten sind dabei möglich? Wie und warum können zufallsbedingte Abweichungen mit mathematischen Methoden analysiert werden? Aufgaben und Schaubilder verdeutlichen die möglichst weitgehend verbal beschriebenen Gedankengänge. Weitere didaktische Besonderheiten sind: Viele motivierende Einleitungen Erläuterungen der Resultate: was ist wichtig und warum Der mathematische Formalismus ist weitgehend in Ausblicke ausgelagert Die Möglichkeit, nur Teile zu lesen (und trotzdem halbwegs zu verstehen) Der Inhalt Einführung: Ein klassischer Hypothesentest Die Mathematik des Zufalls: Ein Überblick über die mathematische Wahrscheinlichkeitsrechnung Methoden der Mathematischen Statistik Einführung in R Für die 2. Auflage wurde das Buch aktualisiert und um Musterlösungen bzw. Lösungshinweise zu den meisten Aufgaben sowie um eine Einführung in das kostenlose Programm R ergänzt, mit dem sich viele Berechnungen stark vereinfachen lassen. Stimmen zur 1. Auflage […] ein gelungenes Einsteigerwerk für Anfänger wie Mathematikstudenten in den ersten Semestern, Mathematiklehrer und interessierte Praktiker. Wer hier gut durchgekommen ist, sollte dann auf weiterführende Literatur gut vorbereitet sein. Ein lesenswertes Buch! Mathematik-Verein RHO e.V. Der Autor Dr. Jörg Bewersdorff promovierte im Fach Mathematik an der Universität Bonn. Er war über zwei Jahrzehnte Geschäftsführer von Tochterunternehmen der Gauselmann AG. Ebenfalls bei Springer erschienen seine Bücher „Glück, Logik und Bluff“, „Algebra für Einsteiger“ und „Objektorientierte Programmierung mit JavaScript“.
