TABS - Thermoaktive Bauteilsysteme : Selbstlernendes und vorausschauendes Steuern mit AMLR
Heizen und Kühlen mit Thermoaktiven Bauteilsystemen -- Steuerung und Regelung von Thermoaktiven Bauteilsystemen -- Vorhersagemethoden in der TABS-Steuerung -- Die Adaptive und Prädiktive TABS-Steuerung AMLR -- AMLR Erprobung in Testlaboren und Pilot-Projekten -- Zusammenfassung und Ausblick.
Dieses Fachbuch gibt einen vertieften Einblick in das dynamische Verhalten von thermoaktiven Bauteilsystemen. Es wird eine neu entwickelte und vielfach erprobte, selbstlernende und vorausschauende TABS-Steuerung vorgestellt. Dazu wird auf die Erfordernisse einer effektiven TABS-Steuerung eingegangen und die Grundlagen und Funktionsweise der neu entwickelten AMLR-Steuerung erläutert. Anhand mehrerer Anwendungsbeispiele wird die Umsetzung in die bauliche Praxis erläutert und mit Hilfe von umfangreichen Messergebnissen die Funktion der neuen AMLR-Steuerung nachgewiesen. Abschließend werden Empfehlungen für die Anwendung von AMLR in der baulichen TABS-Praxis hinsichtlich Anlagenhydraulik und Umsetzung in der Gebäudeautomation gegeben. Der Inhalt Heizen und Kühlen mit Thermoaktiven Bauteilsystemen - Steuerung und Regelung von Thermoaktiven Bauteilsystemen - Vorhersagemethoden in der TABS-Steuerung - Die Adaptive und Prädiktive TABS-Steuerung AMLR - AMLR Erprobung in Testlaboren und Pilot-Projekten - Zusammenfassung und Ausblick Die Zielgruppen TGA-Planer, Wissenschaftler, Architekten, Bauplaner, Regelungstechniker, Bauherren Studierende Generalunternehmer Die Autoren Dipl.-Ing. Elmar Bollin ist seit 1993 Professor für Regelungstechnik, Gründer des Instituts für Energiesystemtechnik INES an der Hochschule Offenburg und langjähriges Mitglied des Arbeitskreises Regelungstechnik. Dr. Martin Schmelas hat zum Thema AMLR-Entwicklung an der HAW Offenburg promoviert und war wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Energiesysteme INES an der Hochschule Offenburg. Heute ist er Entwicklungsingenieur bei der Sauter Cumulus GmbH in Freiburg.
