System Lifecycle Management : Digitalisierung des Engineering
Jahrelange Erfahrung in der Umsetzung von Konzepten und Installationen im PLM Umfeld in Industrie, Forschung und Lehre bilden die Grundlage für dieses Übersichtswerk. Der Autor behandelt die Entwicklung von PDM über PLM zu SysLM (System Lifecycle Management) in der heute üblichen Ausprägung, die für nachhaltige und interdisziplinäre Umsetzung von IoT/IoS, Industrie 4.0 und Engineering 4.0 notwendige Voraussetzungen bilden. Der Digitalisierung allgemein und dann speziell des Engineerings (Engineering 4.0) wird besondere Aufmerksamkeit gewidmet. Die Digitalisierung von Produkten und von Engineering Prozessen werden detailliert vorgestellt. Beispielhaft werden SyLM Funktionen und Prozesse in der mechatronischen Entwicklung und Konstruktion sowie über den gesamten Produktlebenszyklus – vom Anforderungsmanagement bis zum Digitalen Twin behandelt. PLM Trends wie Low Code Development, Cloud, disruptive Geschäftsmodelle, BiModalität geben Ausblicke in zukünftige Entwicklungen. Der Umsetzung im Unternehmen widmet der Autor die Behandlung der Agilen PLM-Einführung. Mit Beispielen an einem konkrete PLM System (Aras) werden die Grundlagen vertieft. Der Inhalt Geschichte von PDM – über PLM zu SysLM Digitalisierung und Digitale Transformation Die Digitalisierung von Produkten und von Engineering Prozessen (Engineering 4.0) Die Rolle von SysLM in einer neuen interdisziplinären Konstruktionsmethodik SysLM Funktionen und Prozesse über den gesamten Produktlebenszyklus – vom Anforderungsmanagement bis zum Digitalen Twin BiModale SysLM-Systeme und agile Implementierung in Unternehmen Beispiele an einem konkrete PLM System (Aras) Der Autor Es gibt weltweit nur wenige Experten mit annähernd vergleichbarer Erfahrung in Entwicklung, Implementation, Forschung und Lehre für Produktdatennutzung und -systeme. Martin Eigner arbeitet seit 35 Jahren im PLM-Umfeld und realisierte weltweit mehr als 900 Kundenprojekte.
Geschichte von PDM – über PLM zu SysLM -- Die Digitalisierung der Engineering Prozesse -- Die Rolle von SysLM in einer neuen interdisziplinären Konstruktionsmethodik -- PLM Funktionen und Prozesse über den gesamten Produktlebenszyklus – vom Anforderungsmanagement bis zum Digitalen Twin -- Übergreifendes und interdisziplinäres Freigabe-/Änderungs- und Konfigurationsmanagement -- Agile PLM Einführung -- PLM Trends -- Beispiele an einem konkrete PLM System (Aras).
