Leidenschaft und Augenmaß : sozialwissenschaftliche Perspektiven auf Entwicklung, Verwaltung, Umwelt und Klima : Festschrift für Harald Fuhr
In dieser Festschrift für Harald Fuhr behandeln Weggefährtinnen und Weggefährten unterschiedlicher beruflicher Stationen eine große Bandbreite an Themen aus sozialwissenschaftlicher Perspektive in drei Feldern: 1 Unter der Überschrift „Entwicklung und Verwaltung“ sind Beiträge gefasst, die sich wie Harald Fuhr mit der Frage auseinandersetzen, wie Entwicklung gefördert sowie Ungerechtigkeiten behoben werden und Verwaltungen auf lokaler, nationaler und globaler Ebene dazu beitragen können. 2 Unter die Überschrift „Umwelt und Klima“ sind Beiträge geordnet, die sich gemeinsam mit Harald Fuhr oder in gegenseitiger Inspiration der Frage widmen, wie regionalen und globalen Umweltveränderungen begegnet oder entgegengewirkt werden kann. 3 Unter die dritte und letzte Überschrift „Praxis“ ist schließlich eine Reihe von Praxisbezügen summiert - Harald Fuhrs mehr oder weniger heimliches Steckenpferd in seiner langjährigen Arbeit als Wissenschaftler und Professor für Internationale Politik. Mit Beiträgen von Thomas Hickmann, Markus Lederer, Malcolm H. Dunn, Joseph P. Ganahl, Sabine Kuhlmann, Heribert Dieter, Werner Jann, Wolfgang Merkel, Kilian Lüders, Nina Reiners, Tanja Börzel, Thomas Risse, Guillermo Navarro, Alonso Villalobos, Victor Milla, Hartmut Elsenhans, Thurid Hustedt, Markus Seyfried, Andrea Iro, Urvaksh D. Patel, Kristine Kern, Detlef F. Sprinz, Shradha Shreejaya, Devi K.V. Prasad, Charlotte Streck, Sebastian Wienges, Hendrikje Reich, Sven Egbers, Ursula Stiegler, Thomas Gebhardt, Andreas Obser, Christoph Reichard, Dieter Wagner, Ibrahin Amhed Leon Tellez
