Digitalisierung und Künstliche Intelligenz in der Produktion : Grundlagen und Anwendung
Industrie und Gesellschaft im digitalen Wandel -- Grundlagen der Digitalisierung und Industrie 4.0 -- Grundlagen der Künstlichen Intelligenz (KI) -- Ethische Aspekte -- Daten der Digitalisierung und der KI -- Maschinelles Lernen -- Maschinelle Entscheidungen -- Weitere Werkzeuge der Künstlichen Intelligenz -- Angriffs- und Manipulationssicherheit bei KI-Systemen -- Digitalisierung und KI in der Produktion -- Datengetriebene Prozessanalyse -- Qualitätsmanagement 4.0 -- Robotik -- Erfolgsfaktoren.
Dieses Lehrbuch beschreibt Grundlagen und Anwendung von Digitalisierung und Künstlicher Intelligenz in mechanischen Systemen außerhalb der reinen IT und Datenverarbeitung. Zunächst beschäftigt es sich mit dem digitalen Wandel in Industrie und Gesellschaft und vermittelt Grundlagenwissen zu Digitalisierung, Industrie 4.0 und Künstlicher Intelligenz. Dieses Wissen bildet die Basis für einen Überblick und ermöglicht ein tieferes Verständnis der Thematik. Betrachtet werden ethische Aspekte ebenso wie Big Data und Werkzeuge sowie Sicherheitsbelange von KI-Systemen. Der Fokus liegt dabei auf der Anwendung in der industriellen Produktion und damit zusammenhängenden Themen wie Medizintechnik, Robotertechnik und Qualitätsmanagement. Eine Betrachtung der Erfolgsfaktoren für den Einsatz von Digitalisierung und KI rundet das Buch ab. Der Inhalt Industrie und Gesellschaft im digitalen Wandel Grundlagen der Digitalisierung und Industrie 4.0 Grundlagen der Künstlichen Intelligenz (KI) Ethische Aspekte Daten der Digitalisierung und der KI Maschinelles Lernen Maschinelle Entscheidungen Weitere Werkzeuge der Künstlichen Intelligenz Angriffs- und Manipulationssicherheit bei KI-Systemen Digitalisierung und KI in der Produktion Datengetriebene Prozessanalyse Qualitätsmanagement 4.0 Robotik Erfolgsfaktoren Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften Lehrende und Lernende in der gewerblichen Ausbildung Alle, die einen Einstieg in die Digitalisierung und KI mit Fokus auf die industrielle Produktion wünschen Der Autor Prof. Dr. Andreas Mockenhaupt promovierte 1994 in der Medizintechnik (Automatisierung & Roboter), war Manager beim US-Konzern 3M und ist seit 20 Jahren Professor an einer HAW (FH) im Bereich Wirtschaftsingenieurwesen.
