Produkte entwickeln mit IDE : Kompakt und anschaulich
Dieser Praxisleitfaden beschreibt, wie Produkte jeglicher Art und aus beliebigen Disziplinen entsprechend den Vorstellungen und Anforderungen von Kunden und Nutzern sowie den Möglichkeiten des Anbieters entstehen. Mit dem Integrated Design Engineering (IDE) werden Produkte humanzentriert, nachhaltig, integriert, ganzheitlich und interdisziplinär entwickelt. Dabei werden alle Einflüsse aus dem Produktlebenszyklus bereits in der Produktentwicklung berücksichtigt. IDE unterstützt die Verbesserung von Prozessen, Methoden und Werkzeugen, den effizienten Einsatz rechnerunterstützter Werkzeuge der Produktmodellierung sowie die Wissensverarbeitung und das dynamische Prozess- und Projektmanagement. Dieses Praxisbuch bietet einen vielseitig einsetzbaren und personalisierbaren Methodenbaukasten zum erfolgreichen Durchführen von Produktentwicklungsprojekten mit IDE. Der Inhalt Grundlagen des IDE - Attribute zur Beschreibung des Leistungsvermögens eines Produkts - Projektorganisation - Methoden - Querschnittsfunktionen - Aus der Praxis Die Zielgruppen - Produktentwickler und Führungskräfte aus der Praxis - Alle an der Produktentwicklung interessierten Studierenden aus Ingenieurwissenschaften, Informatik, Industriedesign, Marketing, Wirtschaftswissenschaften und Entrepreneurship Die Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. Sándor Vajna forscht und lehrt seit vielen Jahren auf dem Gebiet der ganzheitlichen Produktentwicklung und den dazu sinnvollen Unterstützungsmaßnahmen. Gemeinsam mit den Mitarbeitern seines Lehrstuhls für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg entwickelte er das Integrated Design Engineering und den darauf aufbauenden Masterstudiengang IDE. Dr.-Ing. Stefanie Rothkötter erforscht als interdisziplinäre Produktentwicklerin und Absolventin des Masterstudiengangs IDE die Einsatzmöglichkeiten von Produktdesign im universitären Technologietransfer. Ihr thematischer Schwerpunkt liegt dabei auf wissenschaftlichen Entdeckungen im Bereich der Biotechnologie.
