Interkulturelle Design-Grundlagen : kulturelle und soziale Kompetenz für globales Design
Das Buch bietet einen innovativen und globalen Ansatz für die Designausbildung und lässt Design- und Kulturinteressierte die Vielfalt medialer Gestaltung weltweit kennenlernen. Designer:innen aus Lateinamerika, Europa, Afrika und Asien präsentieren sich in dem reich illustrierten Buch mit ihren kreativen Arbeiten. Kulturelle Einblicke werden mit den Grundlagen von Design, Typografie und Farbtheorie in Verbindung gesetzt. Dabei wird aufgezeigt, wie verschiedenartig Design auch in unserer globalisierten Welt wirkt und wie bereichernd eine kultursensible Gestaltung ist. Eine Beschreibung von internationalen Designworkshops inspiriert zur Zusammenarbeit von interkulturell besetzten Teams. Zahlreiche praktische Lehrmethoden fördern die Entwicklung eines soziokulturellen Bewusstseins, das zu unterscheidbaren Designstilen und zur Wertschätzung von Diversität und Gemeinsamkeiten führt. Lehrbuch, Lern-App, Designausbildung, Designstudium, Lehre, Unterricht, Unterrichtsmaterialien, Workshop
Zeichen - Grundelemente und Grundformen - Typo und Form - Farbe - Interkulturelle Projekte - Lokal vs. global - Anhang. Benutzerhinweis: Lernmaterialien wie Spiele, Videos, Interaktive Übungen und Handouts ergänzen das Buch. Zugang ... über die Webseite www.intercultural-design-basics.com/education (Educational material for beginners and experts)
