Abenteuer Zellbiologie - Streifzüge durch die Geschichte
Aufbruch zu neuem Denken und Fragen, die sich uns im Rückblick stellen -- Die frühe Mikroskopie zeigte den zellulären Bau aller Organismen -- Bakterien und Protozoen als Krankheitserreger: Segen und Fluch früher Entdeckungen -- Entdeckung von zellulären Innenstrukturen, Funktionen und Dynamik der Zelle -- Zelluläre Membranen. Die Zellmembran: Umschlagplatz für Stoffe und Information -- Der Zellkern als Kommandozentrale. Modulation von "Befehlen" bei der Umsetzung -- Wie man Zellen in ihre Bestandteile zerlegen kann -- Biogenese verschiedener Zellorganellen -- Dynamik intrazellulärer Prozesse: Gleitschienen, Zugstränge und gezielte "Paketzustellung" -- Extra- und intrazelluläre Signalgebung: Wahrnehmung, Verstärkung und Umsetzung -- Energieversorgung der Zelle: Frühe Erfindung von Turbine und ATP als Einheitswährung -- Selbstreproduktion: Zellteilung, Krebs, Stammzellen und Epigenetik -- Abbau von Zellbestandteilen: kleine und große "Müllverbrennungsanlagen" -- Erkenntnisse zu und aus Krankheiten. Eukaryotengifte als Impulsgeber für die Zellbiologie -- Infektiöse Agenzien: Viren, Bakterien, niedere Pilze und Protozoen -- Die energetisch autonome Pflanzenzelle. Ähnliche Probleme mit unterschiedlichen Lösungen bei Tieren und Pflanzen -- Ansichten zur Evolution der Zelle im Wandel der Zeit - vom Ursprung zur Vielfalt -- Rundumblick aus der Warte der Zellbiologen -- Glossar.
Helmut Plattner nimmt Sie mit auf eine Zeitreise, die die Entwicklung der Zellbiologie von der Erfindung des Mikroskops bis in unsere Zeit mit ihrem rasanten Fortschritt und dem Nobelpreis Physiologie/Medizin 2019 nachzeichnet. Neben seiner langjährigen Lehrerfahrung schöpft er v. a. daraus, dass er oft als (Zaun-)Gast oder sogar Akteur Teil dieser Entwicklung war. Modellorganismen von unterschiedlichem evolutionärem Niveau waren wichtige Hinweisgeber für Problemlösungen, besonders auch unter Einbeziehung neuer molekularbiologischer Methoden. Der Text ist verständlich geschrieben, zieht anschauliche Vergleiche und bietet Ihnen Anknüpfungspunkte durch bekannte Krankheiten (z. B. die Thematik Malaria und Sichelzellanämie) und prominente Namen. Zahlreiche anschauliche Abbildungen runden den Text ab. Der Autor Helmut Plattner hat die Entwicklung der Zellbiologie und ihre Methodenentfaltung von der Pike auf aktiv miterlebt. Er leitete den Lehrstuhl für Zellbiologie an der Universität Konstanz von 1979 bis 2006 und setzte seine Forschungsarbeiten mit zahlreichen Kooperationen bis 2016 fort.
