Plattentektonik : Kontinentverschiebung und Gebirgsbildung
Aktualisierte 6. Auflage der Einführung in die Plattentektonik von Wolfgang Frisch. Im Vergleich zur letzten hier besprochenen Auflage mit neuem Cover, ein Vergleich der Inhaltsverzeichnisse zeigt keine Änderungen. I. Rall-Haiss zur o.g. Auflage: "Die Theorie der Plattentektonik bietet schlüssige Erklärungen für alle geodynamischen Prozesse. Dieses hervorragende Lehrbuch gibt auch naturwissenschaftlich Interessierten eine verständliche und anschauliche Einführung in die Plattentektonik. ... Mit zahlreichen Beispielen aus der ganzen Welt, auch aus Deutschland und den Nachbarländern. Wichtige Begriffe werden im Text oder im Glossar erklärt, zahlreiche Querverweise. Zusammenhänge und Wechselwirkungen werden gut herausgearbeitet. Mit vielen informativen farbigen Karten, anschaulichen Blockdiagrammen und Fotos." Zur Erst- oder Ersatzanschaffung empfohlen. (2)
