Entwicklungsbiologie : Einführung in die klassische und molekulare Entwicklungsbiologie von Mensch und Tier
Kurzgefaßtes Hochschullehrbuch der tierischen und menschlichen Entwicklungsbiologie. Es beschreibt zum einen die Gesamtentwicklung der bekanntesten Modellorganismen; zum anderen werden einzelne, charakteristische Entwicklungsphasen in vergleichender Form dargestellt. Dabei beschränkt sich der Autor nicht auf die traditionelle deskriptive Embryologie, sondern er berücksichtigt auch neuere molekularbiologische Erkenntnisse. Die übersichtlichen und klaren Zeichnungen bieten eine gute Hilfe zum Verständnis komplexer Entwicklungsprozesse. In erster Linie für Studierende biologischer und medizinischer Fachrichtungen. Das gute Bildmaterial ist aber auch darüber hinaus als anschauliche und informative Ergänzung zu Titeln für einen breiteren Leserkreis (auch Schüler) geeignet (z.B. "Fortpflanzung und Entwicklung", BA 11/91). (3) (Helmut Köhne)
