Agiles Marketing Performance Management : 10 Erfolgsfaktoren für eine dynamische Optimierung des Marketing-ROI in der Praxis
Dieses Buch zeigt Marketingentscheidern, wie sie ihr Budget auf fragmentierten Kommunikationskanälen und unterschiedlichen Geschäftseinheiten ROI-optimal verteilen und agil anpassen können. Die optimale Allokation von Ressourcen im Marketing ist in der Theorie nicht sehr komplex, in der Praxis tauchen aber vielfältige Fragen auf – zum Beispiel: - Wie findet man den optimalen Mix auch über Marken und Produktlinien hinweg und wie passt man diesen dynamisch an? - Was ist die richtige Balance zwischen Image- und Performance-Marketing? - Wie geht man das strategische Datenmanagement und andere organisatorische Herausforderungen an? Die Autoren führen den Leser durch den gesamten Prozess von Datensammlung über Marketing-Mix-Modelling und Kampagnen-Tracking bis zur Tool-Auswahl. Das Buch findet dabei die richtige Balance zwischen theoretischem Anspruch und notwendigem Pragmatismus mit zahlreichen konkreten Empfehlungen für Entscheider. Aus dem Inhalt Optimierte Budgetallokation im Marketing "beyond media" Quantitative Berücksichtigung der Langzeitwirkung von Marketingmaßnahmen Kampagnen-Tracking und erfolgreiches Marketingcontrolling Agiles Marketing, agiles Budgeting Datenanforderungen und -formate für eine erfolgreiche und kosteneffektive Umsetzung Decision Support Tools: In- versus Outsourcing und Anbieterauswahl Was passiert beim Abschalten aller Werbung? Zero-based Budgeting (ZBB) – Segen oder Fluch? Die Autoren Die Autoren verfügen in Summe über mehrere Jahrzehnte Marketing-Erfahrung bei renommierten Markenartiklern (Proctor & Gamble, Unilever, Imperial Brands…) und Strategieberatungen. Dr. Matthias Rasztar ist aktuell Executive Manager Insights Marketing International bei der Dr. August Oetker Nahrungsmittel KG. Die anderen drei Autoren sind Mitglieder der Geschäftsleitung der europaweit tätigen Analyx GmbH.
Optimierte Budgetallokation im Marketing "beyond media" -- Quantitative Berücksichtigung der Langzeitwirkung von Marketingmaßnahmen -- Auf die richtige Balance kommt es an: Image- vs. Performance-Marketing -- Exkurs I: Was passiert beim Abschalten aller Werbung, zum Beispiel in einer Rezession? -- Kampagnen-Tracking und erfolgreiches Marketingcontrolling -- Modellbildung, Modellarchitektur und Modellgüte -- Multi-Touch-Attribution und Unified Measurement -- Individuelles Targeting und Privacy -- Agiles Marketing, agiles Budgeting -- Exkurs II: Zero-based Budgeting (ZBB) – Segen oder Fluch? -- „The Good, The Bad and The Ugly” – Datenanforderungen und -formate für eine erfolgreiche und kosteneffektive Umsetzung -- In- versus Outsourcing und Anbieterauswahl -- Marketing in 2022ff. – Agilität als das „New Normal“.
