Handbuch Betrieblicher Immissionsschutz
Immissionsschutzrecht -- Herkunft und Senken von Luftverunreinigungen -- Auswirkungen von Luftverunreinigungen -- Nachweis von Luftverunreinigungen -- Maßnahmen zur Luftreinhaltung -- Lärm und Vibrationen -- Energiemanagement und Energieaudit.-Europäisches Energierecht -- Nationales Energierecht -- Umweltrelevanz von Energieträgern -- Maßnahmen zur Steigerung der Energieeffizienz.
Dieses kompakt gehaltene Handbuch bietet einen Überblick zu den wichtigen Fragen und Problemstellungen des betrieblichen Immissionsschutzes. Es behandelt sowohl die Grundlagen für den Einstieg als auch die rechtlichen und technischen Aspekte, so dass das Buch sowohl Einsteigern und Studierenden eine Basis bildet als auch Sachverständigen und erfahrenen Immissionsschutzbeauftragten als Nachschlagewerk dient. Im rechtlichen Teil sind die Anforderungen an Anlagengenehmigungen beschrieben während für Luftverunreinigungen deren Herkunft, Eigenschaften und analytische Nachweise aufgezeigt sind. Daten und Informationen zum nationalen und weltweiten Energieverbrauch runden die Darstellung ab und verdeutlichen die Relevanz unterschiedlicher Energieträger. Aus dem Inhalt Immissionsschutzrecht – Herkunft und Senken von Luftverunreinigungen – Auswirkungen von Luftverunreinigungen – Nachweis von Luftverunreinigungen – Maßnahmen zur Luftreinhaltung – Lärm und Vibrationen – Energiemanagement und Energieaudit – Europäisches Energierecht – Nationales Energierecht – Umweltrelevanz von Energieträgern – Maßnahmen zur Steigerung der Energieeffizienz Zielgruppen Umweltbeauftragte, Auditoren, Immissionsschutz- und Störfallbeauftragte Verantwortliche Ingenieure und Naturwissenschaftler aus Industrie, Behörden und Berufsgenossenschaften sowie aus dem Sachverständigenbereich Studierende aus den Bereichen Umwelttechnik, Chemietechnik, Energieingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Umweltmanagement, Wirtschaftsingenieurwesen Die Autoren Gabi Förtsch ist tätig im Bereich Unternehmensberatung und Weiterbildungen im Umweltschutz, Förtsch & Meinholz. Prof. Dr. Heinz Meinholz ist Professor für Umweltschutz an der Hochschule Furtwangen, Villingen-Schwenningen.
