Robotic Process Automation (RPA) - Digitalisierung und Automatisierung von Prozessen : Voraussetzungen, Funktionsweise und Implementierung am Beispiel des Controllings und Rechnungswesens
Das vorliegende Buch gibt einen praxisorientierten Überblick über die notwendigen Voraussetzungen, die Funktionsweise sowie die einzelnen Schritte für die erfolgreiche Einführung von Robotic Process Automation (RPA). Neben theoretischen Grundlagen verdeutlichen Umsetzungsbeispiele aus der Praxis aus Controlling und Rechnungswesen das enorme Potenzial dieser Technologie. Die 2. Auflage ist unter anderem um den Einsatz von Intelligent Process Automation (IPA) erweitert, z.B. in Form von Spracherkennung mittels Natural Language Processing (NLP) oder Machine Learning. Der Inhalt Grundlagen, Beweggründe, Praxisbeispiele und Studienergebnisse zu RPA Governance, Change Management, Rollen und Operating Model Anwendungsbeispiele für RPA im Controlling und Rechnungswesen Von RPA zu IPA "….Dieses Buch dient als wertvolle Lektüre, um die RPA Grundlagen und Organisationsmodelle im Detail zu verstehen, um den Einstieg und auch die Weiterentwicklung von RPA innerhalb der Organisation erfolgreich zu meistern." Josef Elkuch, Global Robotics Delivery Lead, Operationsbereich der UBS "…Die Autoren zeigen auf, wie Robotics erfolgreich eingeführt werden kann und sich Mitarbeiter dafür begeistern lassen." Jörg Helten, Mitglied des Vorstands, ADAC SE „Die ideale Guidance für den Start und die Weiterentwicklung der RPA-Disziplin im Unternehmen! Nebst wertvollen Fallbeispielen aus dem Controlling und Rechnungswesen werden zentrale Themen wie Technologie, Prozessauswahl, Governance, Operating Model und Change Management verständlich und anwendungsorientiert beleuchtet.“ Reto Santschi, Leiter Automation Center of Excellence, PostFinance „…vermittelt ein umfassendes Verständnis für die roboterbasierte Prozessautomatisierung und ist dadurch sowohl für „RPA-interessierte“, als auch für „Robotics-erfahrene“ Leser ausgesprochen empfehlenswert.“ Achim Wenning, Partner, Horváth & Partners Die Autoren Professor Dr. Christian Langmann lehrt Controlling und Rechnungswesen an der Hochschule München und berät Unternehmen bei der Digitalisierung des Controllings. Daniel Turi ist Leiter des Finanzdatenmanagements einer internationalen Versicherungsgesellschaft und gefragter Referent rund um das Thema RPA.
Grundlagen und Beweggründe für RPA -- Governance, Change Management, Rollen und Operating Model -- Anwendungsbeispiele für RPA im Controlling und Rechnungswesen -- Von RPA zu IPA.
