Basiswissen Informatik : Grundideen einfach und anschaulich erklärt
Vorwort -- Vorspann: Wieso, weshalb, warum?- Teil I: Einsteigen -- Das Werkzeug mit dem Zeug zu mehr – der Rechner -- Hier rein, dort raus – vom Wesen der Informationsverarbeitung -- Alles nach Programm -- Die Kunst der Codierung?- Die Kopplung der Welten -- Das Netz der Netze -- Teil II: Vertiefen -- Von Hirn und Herz – Computeranatomie -- Der Meister des Betriebs -- Sprachenwelten -- Gewusst wie – Algorithmen -- Vom Sinn der Ordnung -- Vom Nebeneinander zum Miteinander -- Teil III: Durchdringen -- Warum eigentlich 0 und 1?- Der nackte Computer -- Wie funktioniert das Internet? -- Wie die Intelligenz in den Computer kommt -- Die Meisterschaft der Codes -- Warum Computer gefährdet sind – die Frage der Sicherheit -- Teil IV: Orientieren -- Informatik – quo vadis?.
Dieses reich bebilderte Sachbuch bietet Ihnen einen einfachen, aber fundierten Einstieg in das Gebiet der Informatik und erklärt Schritt für Schritt, wie Computer und Internet funktionieren. In 18 Kapiteln werden die Schlüsselbegriffe, die der Computertechnologie zugrunde liegen, in überschaubaren Portionen erläutert, ein weiteres Kapitel skizziert die Informatik aus einer Gesamtschau und stellt beispielhaft vier aktuelle Forschungsgebiete vor. Dabei wird bewusst auf technische Details, Formeln und komplizierte Definitionen verzichtet, der Fokus liegt auf dem Verstehen der Ideen. Es geht um digital und analog, die innere Funktionsweise und den Aufbau von Computern, um Codierung, Programmiersprachen, Algorithmen und Datenstrukturen, um die Prinzipien und die Nutzung des Internets sowie um Künstliche Intelligenz, Verschlüsselung und Sicherheit. Das Buch ist in vier Teile untergliedert, führt vom Einsteigen über das Vertiefen zum Durchdringen und schließt mit dem Orientieren ab. Es richtet sich an alle Einsteigerinnen und Einsteiger, die ein Basiswissen in Informatik erwerben und hinter die Kulissen der digitalen Welt schauen wollen. Damit die Computerwissenschaft kein Buch mit sieben Siegeln bleibt. Die vorliegende 2. Auflage ist ergänzt um einen Ausblick zu den Themen Deep Learning, Blockchain, Quantum Computing sowie Virtual/Augmented Reality. Der Autor Eckart Zitzler studierte Informatik mit den Nebenfächern Psychologie und Betriebswirtschaftslehre, absolvierte die Ausbildung zum Informatiklehrer und promovierte im Themengebiet Evolutionäre Algorithmen. Er arbeitete als Assistenzprofessor an der ETH Zürich sowie als Dozent und Bereichsleiter an der Pädagogischen Hochschule Bern und ist heute als Vizedirektor und Leiter Forschung am Departement Informatik der Hochschule Luzern tätig; daneben unterrichtet er das Fach Informatik am Freien Gymnasium Bern.
