Konstruktionsmethodik für die Praxis : aktuelle Verfahren in der Produktentwicklung
Das für die zweite Auflage überarbeitete Lehrbuch beschreibt erstmalig die vollständige Bearbeitung jeweils einer konkreten Konstruktionsaufgabe nach der aktuellen Richtlinie VDI 2221 in den verschiedenen Konstruktionsarten. Diese praxisnahe Darstellung anhand konkreter Beispiele (Auswahl von Schrauben, Kreiselpumpe und 3D-Drucker) kann auch in weiterführenden Lehrveranstaltungen und in der beruflichen Praxis als Anleitung und zuverlässige Hilfestellung benutzt werden. Der Inhalt Einführung Methodische Unterstützung Produktentstehung und begleitende Prozesse Auswahl von Norm- und Zukaufteilen Variantenkonstruktion Anpassungskonstruktion Neukonstruktion Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen und Universitäten Ingenieure und Techniker in der Berufspraxis Die Autoren Dr.-Ing. Paul Naefe war Professor an der Fachhochschule Köln und lehrte dort die Fächer Maschinenelemente, Konstruktionsmethodik und Projektmanagement/Instandhaltung. Prof. Dr.-Ing. Jörg Luderich leitet zurzeit das Institut für Produktenwicklung und Konstruktionstechnik an der TH Köln (früher FH Köln). Er vertritt die Lehrgebiete Produktentwicklung, Produktentwicklungsmethoden und Konstruktionselemente.
Einführung -- Methodische Unterstützung -- Von der Idee zum fertigen Produkt -- Auswahl von Norm- und Zukaufteilen -- Variantenkonstruktion -- Anpassungskonstruktion -- Neukonstruktion.
