Die Automation und unsere Zukunft : wer morgen bestehen will, muß heute wissen, um was es geht
Dieses Buch will nur eine knappe Synthese über den Stand der Dinge in jenen Ländern bieten, die gegenwärtig an der Spitze der elektronischen Automatisierung marschieren. Wir untersuchen die Ursprünge, Entwicklungen und Konsequenzen der Automation. Im ersten Teil werden einige dem Leser bekannte Tatsachen kurz rekapituliert, nämlich die Entwicklung vom Werkzeug der Steinzeit zur automatischen Fabrik und von den Anfängen des mechanischen Rechnens zum Elektronen-Kalkulator. Der zweite Teil schildert das Aufkommen des Rechenautomaten und der elektronischen Fabrikationskette mit Beispielen aus verschiedenen Ländern. Der dritte Teil befaßt sich mit den Auswirkungen der Automation auf die Wirtschaft im allgemeinen, auf Unternehmer, Lohnverdiener und Öffentlichkeit.
Inhaltsverzeichnis: Einführung -- Erster Teil: Grundfragen der Kybernetik, Elektronik und der Automation -- Zweiter Teil: Praktische Anwendungen der Elektronik und der Automation -- Dritter Teil: Die wirtschaftlichen und sozialen Auswirkungen der Automation.
