Mathematik für das erste Semester : Analysis und Lineare Algebra für Studierende der Ingenieurwissenschaften
Zum Anfang des Studiums sind Studierende der Ingenieurwissenschaften hauptsächlich mit Grundlagen beschäftigt, zu denen wesentlich die Mathematik gehört. Hier sind insbesondere die Analysis (in einer Variablen) und Lineare Algebra zu nennen, die zu oft eine große Hürde darstellen. Mit unserem Buch wollen wir den Weg ebnen, indem wir Sie ausführlich – und ohne Umwege – mit dem genannten Stoff vertraut machen. In einem verbindlichen, aber dennoch entspannten Stil bringen wir Ihnen die wichtigen Methoden und Begriffe bei. Besonderheiten: Zahlreiche Bilder und Beispiele. Viele begleitende Aufgaben mit vollständigen Lösungen. Klausuraufgaben mit kompletten Lösungen. Motivation und Verständnisfragen für jedes Kapitel. "Erste-Hilfe-Kurs" für Prüfungen. Für die 2. Auflage wurden viele Stellen didaktisch verbessert und korrigiert. Durch zusätzliche Erklärungen, Grafiken und das Eingehen auf Leserkommentare ist das Buch nun noch verständlicher und hervorragend als freundlicher Begleiter für Ihr erstes mathematisches Semester geeignet. Die Autoren Mike Scherfner forscht vornehmlich in den Bereichen der Geometrie und Mathematischen Physik und befasst sich auch mit deren Anwendungen. Er lehrt Mathematik, Informatik und Aspekte der Künstlichen Intelligenz. Torsten Volland ist als Mathematiker in der Software-Entwicklung in den Bereichen der Datenverarbeitung und Qualitätsdatenanalyse tätig. Die Autoren können auf viele Jahre sehr erfolgreicher Lehre blicken, ausgezeichnet u. a. durch herausragende Evaluationsergebnisse.
