Suchmaschinen verstehen
Einführung -- Einstieg -- Wie Suchmaschinen funktionieren -- Wie Suchmaschinen genutzt werden -- Das Ranking der Suchergebnisse -- Die Inhalte der Suchmaschinen und wie sie uns präsentiert werden -- Der Suchmaschinenmarkt -- Suchmaschinenoptimierung -- Alternativen zu Google -- Genaue Suchanfragen stellen mit der erweiterten Suche und Operatoren -- Quellen prüfen -- Das unsichtbare Web -- Recherche in sozialen Netzwerken, Frage-Antwort-Diensten und Operatoren -- Suchmaschinen und ihre Rolle als Vermittler von Informationen -- Ausblick -- Glossar.
Suchmaschinen dienen heute selbstverständlich als Werkzeuge, um Informationen zu recherchieren. Doch wie funktionieren sie genau? Das Buch betrachtet Suchmaschinen aus vier Perspektiven: Technik, Nutzung, Recherche und gesellschaftliche Bedeutung. Es bietet eine klar strukturierte und verständliche Einführung in die Thematik. Zahlreiche Abbildungen erlauben eine schnelle Erfassung des Stoffs. Rankingverfahren und Nutzerverhalten werden dargestellt. Dazu kommen grundlegende Betrachtungen des Suchmaschinenmarkts, der Suchmaschinenoptimierung, der Suchmaschinenwerbung und der Rolle der Suchmaschinen als technische Informationsvermittler. Das Buch richtet sich an alle, die ein umfassendes Verständnis dieser Suchwerkzeuge erlangen wollen, u.a. Suchmaschinenoptimierer*innen, Entwickler*innen, Informationswissenschaftler*innen, Bibliothekarinnen und Bibliothekare sowie Verantwortliche im Online Marketing. Für die dritte Auflage wurde der Text vollständig überarbeitet, ergänzt sowie alle Statistiken und Quellen auf den neuesten Stand gebracht. Aus Rezensionen der vorangegangenen Auflagen: „Dirk Lewandowski [...] hat einerseits das Fachwissen, sowohl in die Tiefe zu gehen als auch die Zusammenhänge so verständlich wie möglich zu behandeln. Ein Glücksfall!“ (Dr. Jürgen Plieninger in BuB) „Dirk Lewandowski bringt den Fachleuten und Laien näher, was im Hintergrund der Suchmaschine abläuft und wie die Suchergebnisse zustande kommen.“ (Dr. Stephan Holländer in Password) „Unbedingt allen zu empfehlen, die sich grundlegend über die Funktionsweise und die gesellschaftliche Rolle von Suchmaschinen informieren wollen. Dass dies jeder sollte, steht dabei außer Frage.“ (Prof. Dr. Gernot Heisenberg in Information: Wissenschaft und Praxis).
