Smart Region : die digitale Transformation einer Region nachhaltig gestalten
Die digitale Transformation stellt nicht nur die Unternehmenswelt vor große Herausforderungen, sondern nimmt auch auf viele Lebensbereiche der Menschen einer Region enormen Einfluss. Zur Erprobung der Ausgestaltung des regionalen Entwicklungspotenzials finden derzeit erste Pilotprojekte statt. Die bisherigen Ergebnisse machen deutlich, dass die wesentlichen Entwicklungen innerhalb von vier Lebensbereichen – dem Zuhause, der Arbeit, dem öffentlichen Raum und der Mobilität – stattfinden und sich Städte und Gemeinden den neuen Chancen öffnen sollten. Im Fokus dieses Buches steht der regionale Lebensraum und seine Entwicklungen hin zu einer „Smart Region“ in Bezug auf ökonomische, ökologische und soziale Kriterien. Anerkannte Experten aus Wissenschaft und Praxis beantworten aktuelle Fragen, wie beispielsweise • was sind die entscheidenden Dimensionen einer smarten Region, • wie können Maßnahmen entwickelt, umgesetzt und koordiniert werden und • was ist bei der regionalen Verankerung und der Messung des Erfolges zu beachten. Die Autoren zielen darauf ab, über die Darstellung der Grundlagen einen soliden Zugang zu diesem Thema zu geben. Best-Practice-Beispiele und regionale Perspektiven inspirieren und regen zum Nachdenken an. Eine gelungene Symbiose aus Theorie und Praxis macht das Werk zu einer Pflichtlektüre für alle, die sich mit der Entwicklung von Smart Cities und Smart Regions befassen. Damit trägt es zur Verbesserung der Lebensqualität bei, ganz im Sinne der Third Mission der Hochschule Darmstadt. Prof. Dr. Ralph Stengler, Präsident der Hochschule Darmstadt Ein ausgezeichnetes Buch! Die ausgewählten Praxisbeispiele und dargestellten strategischen Leitplanken lassen hoffen, dass sich in Deutschland die Digitalisierung des öffentlichen Sektors beschleunigt. Eine exzellente digitale Infrastruktur ist eine zentrale Voraussetzung, um nachhaltig im Standortwettbewerb zu bestehen. Ich empfehle das Werk allen politisch Verantwortlichen. Isabel de Paoli, Chief Strategy Officer, Merck KGaA Die Herausgeber Artur Mertens ist Bereichsleiter Unternehmensentwicklung einer der führenden Energie- und Infrastrukturdienstleister Deutschlands. Prof. Dr. Klaus-Michael Ahrend ist Vorstandsvorsitzender einer öffentlichen Unternehmensgruppe. Prof. Dr. Anke Kopsch ist Professorin für Management und Organisation an der Hochschule Darmstadt. Prof. Dr. Werner Stork ist Professor für Management und Organisation an der Hochschule Darmstadt.
Einleitendes Interview zu Smart Region -- Grundlagen und Ansatzpunkte -- Ausgestaltung zentraler Lebensbereiche -- Regionale Perspektiven -- Zusammenfassung und Ausblick.
