Statistik mit R für Dummies
Rezension (ekz): Dieser Text aus der "für dummies"-Reihe bietet einen guten Einstieg in die Programmiersprache R speziell für das Einsatzgebiet in der Statistik und hat den Anspruch den Lesern Statistik und R gleichermassen näherzubringen. Diese aktualisierte Ausgabe (zuletzt 1. Auflage: 2018) führt durch das weitläufige Gebiet der Statistik unter zur Hilfenahme von R, einer freien Programmiersprache für statistischen Berechnungen und Grafiken. Dabei werden in fünf Abschnitten und 18 Kapiteln Schritt für Schritt erklärt, wie Daten mit statistischen Methoden ausgewertet und die Ergebnisse visualisiert werden können. Die Erläuterungen zur Statistik bietet die Grundlage, um anwendungsbezogen mit dem Werkzeug R zuarbeiten
