Technische Mechanik : Statik, Kinematik - Kinetik - Schwingungen, Festigkeitslehre
Das erfolgreiche Lehrbuch ermöglicht Studenten des Maschinenbaus, der Elektrotechnik und der Mechatronik einen leichten Einstieg in die Technische Mechanik. Absolventen höherer technischer Lehranstalten und Technikerschulen hilft es bei der Vertiefung ihrer Kenntnisse. Das Buch besticht durch seine didaktische Aufbereitung: 474 Bilder, 275 Verständnisfragen, 104 Beispiellösungen, 116 Übungsaufgaben und 43 Prüfungsaufgaben. Es besteht aus den drei Themenschwerpunkten: - Statik - Kinematik, Kinetik, Schwingungen - Festigkeitslehre Jedes Thema ist in sich abgeschlossen und kann unabhängig von den anderen erarbeitet werden. Ein umfangreicher Anhang mit Formeln, Tabellen und Diagrammen ist zum bequemen Nachschlagen in einem separaten Beiheft untergebracht.
