Öffentliche Soziologie in Aktion : 72 Stunden Stadtplanung zum Mitmachen
Soziologie: Öffentlich und performativ -- Die Zukunft der Demokratie: Recht auf Stadt -- Lobeda, wer bist du? -- 72 Hour Urban Action -- Lobeda, wo willst du hin?
Der Band ist das Ergebnis einer öffentlichen Lehrforschung im Kontext eines internationalen Echtzeitarchitekturfestivals in einer Plattenbausiedlung im Osten Deutschlands. Von Studierenden der Soziologie werden die Felderfahrungen der Zusammenarbeit mit Stadtplaner*innen, Architekt*innen und Designer*innen, Kulturschaffenden und lokalpolitischen Akteur*innen reflektiert, die gemeinsam mit den Bewohner*innen die Belebung und temporäre Neustrukturierung ihres Wohnviertels geplant und durchgeführt haben. Schreibkollektiv: Clara Friederike Busemann, Romain Hubert, Simon Klemm, Lena Marie Möhrke, Paul Naumann, Moana Pfleiderer, Sofie Saalmann, Annika Schwerdt, Lea Weiß Der Inhalt Soziologie: Öffentlich und performativ Die Zukunft der Demokratie: Recht auf Stadt Lobeda, wer bist du? 72 Hour Urban Action Lobeda, wo willst du hin? Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Soziologie, Sozialwissenschaften sowie der Stadt-, Raum- und Umweltplanung; Kommunalpolitiker*innen; Künstler*innen und Gestalter*innen sowie Wohnende Der Herausgeber Robert Jende arbeitet an der Fakultät für angewandte Sozialwissenschaften der Hochschule München.
