Resilienz - die Kunst der Widerstandskraft : was die Wissenschaft dazu sagt
Resilienz ist das Zauberwort unserer Zeit. Die besondere Fähigkeit des Menschen, Krisen und schwierige Lebensverhältnisse zu bewältigen und aus dieser Bewältigung gestärkt wieder ins Leben zu treten, ist in unserer von psychischen Belastungen geprägten Arbeitswelt gefragter denn je. Doch Vorsicht ist geboten. Donya Gilan und Isabella Helmreich geben einen Überblick über die Geschichte der Resilienzforschung, schildern deren aktuellen Stand und zeigen ihre Möglichkeiten und Grenzen. Omar Hahad und Donya Gilan gehen der Frage nach, wie angesichts dynamischer Wandlungsprozesse der Zusammenhalt moderner Gesellschaften gesichert werden kann. Basiswissen zu verschiedenen Aspekten der Resilienz. Verfasst von ausgewiesenen Experten. Amazon.de
