Hydraulik für Ingenieure und Naturwissenschaftler : ein Kurs mit Experimenten und Open-Source Codes
Grundlagen der Mathematik -- Grundlagen der Physik -- Einführung in die Potentialtheorie -- Grundgleichungen -- Turbulenz und Modellierung -- Hydrostatik -- Bernoulli-Gleichung und Energiepläne -- Ausfluss aus Öffnungen -- Impulssatz -- Stationäre Rohrströmungen -- Instationäre Rohrströmungen -- Stationäre Gerinneströmung -- Instationäre Gerinneströmung -- Einführung in die Grundwasserhydraulik -- Aufgaben -- Lösungen.
Dieses Buch will Freude am Lernen vermitteln! Es ist als Kurs konzipiert, enthält zahlreiche – oft lebensnahe – Experimente, vermittelt die Sachverhalte anschaulich und regt zum Üben am Computer an. Die Codebeispiele sind für die Open-Source-Software Octave (bzw. für MATLAB) angegeben und damit für jeden anwendbar. Viele Abbildungen und Darstellungen unterstützen beim Verstehen des Themas. In Experimenten, Beispielen oder Übungsaufgaben wird immer wieder der Bogen zu Anwendungen geschlagen und der praktische Nutzen der Theorie vermittelt. Der Inhalt gliedert sich in mehrere Teile, so dass das Buch je nach Vorkenntnissen in verschiedenen Stadien des Studiums modular herangezogen werden kann. Es eignet sich nicht nur für Ingenieure und Naturwissenschaftler. Aus dem Inhalt Grundlagen und Herleitungen Hydrostatik Bernoulli-Gleichung Stationäre und instationäre Gerinne- und Rohrströmungen Aufgaben und Praxisbeispiele Die Zielgruppen Studierende des Bauingenieurswesens, Wasserwesens, Maschinenbaus, Wirtschaftsingenieurwesens, der Umweltinformatik sowie der Hydrologie, der Angewandten- und Ingenieurgeologie Dozenten und Kursleiter Über den Autor Dr.-Ing. Christoph Rapp war am Lehrstuhl für Hydraulik und Gewässerkunde, später Fachgebiet Hydromechanik, an der Technischen Universität München Assistent und nach der Promotion Leiter des Labors. Neben der experimentellen Erforschung komplexer Strömungen widmete er sich der anschaulichen Lehre. Dafür erhielt er mehrere Preise, u. a. den Ernst Otto Fischer-Lehrpreis für ein innovatives Lehrkonzept. Er leitet die Wasserkraftabteilung eines Energieversorgers und ist Geschäftsführer einer Wasserkraftgesellschaft. Außerdem unterrichtet er derzeit an Universitäten in Entwicklungsländern über den von ihm gegründeten Verein zur Förderung des internationalen Wissensaustauschs e.V. und ist Lehrbeauftragter an der Bauhaus-Universität Weimar. .
