Kleine Baustatik : Grundlagen der Statik und Berechnung von Bauteilen
Kräfte am Bauwerk -- Sicherheitskonzepte -- Druckkräfte -- Zugkräfte -- Scherkräfte -- Biegung -- Kräftedarstellung -- Knickgefahr und Knicksicherheit -- Fachwerkträger und Stabkräfte -- Stahlbetonbauteile -- Durchbiegungsnachweis -- Statische Berechnung eines einfachen Wochenendhauses -- Tabellen und Ergebnisse der Übungen.
Das in der 19. Auflage aktualisierte Lehrbuch „Kleine Baustatik“ mit bewährtem Inhalt vermittelt wichtige Grundlagenkenntnisse der Baustatik und umfasst alle aktuellen EuroCode-Normen im Holz-, Mauerwerks- und Stahlbetonbau. Dabei wird die oft so gefürchtete Statik einfach und leicht dargestellt. Der Autor bietet konkrete Hilfe und zeigt, dass Statik kein wesensfremdes Gebiet, sondern ein ständiger Begleiter im beruflichen Alltag ist. An über 75 Beispielen werden die einzelnen Berechnungsgänge erläutert, und über 90 Übungen sollen dazu dienen, die erlernten Stoffinhalte zu vertiefen und zum selbstständigen Lösen von Aufgaben anzuhalten. Abschließend ist in Kapitel 11 für ein einfach konzipiertes, kleines Wochenendhaus eine statische Berechnung nur der wichtigsten Bauteile angefügt. Hierbei sollen viele Erkenntnisse, die man beim Durcharbeiten des vorliegenden Buches erworben hat, im Rahmen einer praxisnahen Anwendung noch einmal wiederholt und vertieft werden. Der Inhalt Kräfte am Bauwerk - Sicherheitskonzepte - Druckkräfte - Zugkräfte - Scherkräfte - Biegung - Kräftedarstellung - Knickgefahr und Knicksicherheit - Fachwerkträger und Stabkräfte - Stahlbeton-Bauteile - Durchbiegungsnachweis - Statische Berechnung eines einfachen Wochenendhauses - Tabellen und Ergebnisse der Übungen Die Zielgruppen Auszubildende im Baugewerbe Teilnehmer von Polier- und Meisterlehrgängen Studierende an Fachhochschulen und Universitäten Praktiker Die Autoren Dipl.-Ing. Horst Herrmann, Technische Hochschule Köln, Fakultät für Bauingenieurwesen und Umwelttechnik, Institut für Konstruktiven Ingenieurbau Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Krings, ehemals Technische Hochschule Köln.
