Stand der Technik und Digitalisierung bei integrierten Energiesystemen, Sektorenkopplungs- und Mobilitätstechnologien
Aus der Zusammenfassung: In den deutschen Wirtschaftssektoren Energieversorgung und Verkehr müssen emissionsfreie Technologien entwickelt und praktisch nutzbargemacht werden. Dafür sind innovative Ansätze aus den Ingenieurwissenschaften erforderlich. Dieser Sammelband widmet sich insbesondere der Darstellung des Stands der Technik und Digitalisierung bei integrierten Energiesystemen Sektorenkopplungs- und Mobilitätstechnologien. Die Beiträge sind dazu den folgenden drei Kapiteln zugeordnet: 1. Digitalisierung und Klimaschutz , 2. Integrierte Netze - Multimodale Netze und Sektorenkopplung mit Brennstoffzellen- und Elektrolyseanlagen, 3. Klimafreundliche Mobilitätstechnologien.
