Grundkurs Grafik und Gestaltung
Intro -- Vorwort -- 1 Grundlagen der Gestaltung -- 1.1 Das Druckerzeugnis gibt den Ton an -- Variablen bei der Gestaltung -- handelt es sich? -- Zweite Frage: Wie sind die Leseumstände? -- Dritte Frage: Welche Zielgruppe und welcher Inhalt? -- Vierte Frage: Welche Absicht steht dahinter? -- Alle Antworten gefunden? -- 1.2 Für jede Leseart die richtige Typografie -- Das lineare Lesen -- Ästhetische und optische Auszeichnungen -- Das informierende Lesen -- Das konsultierende Lesen -- Das differenzierende Lesen -- Das inszenierende Lesen -- 1.3 Reihenfolge der Gestaltung -- Die Reihenfolge einhalten -- Konservativ oder ausgefallen? -- Kreativ sein, und dann? -- Die Idee und ihre Umsetzung -- 1.4 Die erste Grundregel: Blickfang -- Aufmerksamkeit gewinnen -- Professionell und entschlossen -- Geeignete Blickfang-Objekte -- Der ästhetische Blickfang -- Der optische Blickfang -- Nicht konkurrieren, sondern ergänzen -- Falsche Eitelkeit -- 1.5 Die zweite Grundregel: Gruppen -- Was zusammengehört, soll zusammenstehen -- Minimale Änderungen mit großer Wirkung -- Zwischenüberschriften zuordnen -- 1.6 Die dritte Grundregel: Wiedererkennung -- Wiederholung bedeutet Konsistenz -- Wiederholung von Stilelementen -- Wiedererkennung durch Logos -- Durch Sehgewohnheiten Sicherheit schaffen -- In der Werbung -- »Print wirkt« beweist Gewohnheiten -- 1.7 Auf den Punkt: Gestaltungsgrundlagen -- Variablen bei der Gestaltung -- Grundregeln der Gestaltung -- 2 Layout -- 2.1 Wie wirkt eine Seite? -- Freier Raum lässt Platz zum Atmen -- Am Anfang steht das Scribbeln -- 2.2 Wie finde ich das optimale Format? -- Entscheidung für die Grundfläche -- Verschiedene Formate, unterschiedliche Wirkungen -- DIN-Formate -- DIN-A-Reihe -- DIN und Norm bei Briefbögen -- Der Briefbogen nach DIN -- Flyer im DIN-Format -- DIN B, DIN C und DIN D.
Wer sich zum ersten Mal mit dem Thema Layout, Grafikdesign und Gestaltung beschäftigt, hat viele Fragen. Wo soll ich anfangen, wenn ich vor einer leeren weißen Seite stehe, die »gestaltet« werden will? Welche Formate bieten sich an? Welche Schriften passen am besten zusammen? Wie erzeuge ich Aufmerksamkeit? Und gilt das alles auch fürs Web? Da ist es gut, ein verlässliches Lern- und Praxisbuch zur Hand zu haben, das die Geheimnisse guter Gestaltung verständlich erklärt. Claudia Korthaus führt Sie Schritt für Schritt in die Welt der Gestaltung ein. Sie zeigt Ihnen, welche Grundregeln es zu beachten gilt und wie Sie sie auf die verschiedenen Bereiche wie Layout, Farbe, Bilder und Schriften anwenden können. Dank zahlreicher Beispiele, Vorher-nachher-Vergleichen und praktischen Checklisten lernen Sie schnell, worauf es bei guter Gestaltung ankommt und erstellen schon bald ansprechende Designs, die auch Profis überzeugen. So werden Sie fit für Ausbildung und Studium!
