Chemische Grundlagen der Geo- und Umweltwissenschaften
Vorwort und Danksagung -- 1 Energie in geochemischen Prozessen -- 2 Gleichgewicht in geologischen Systemen -- 3 Kinetik geologischer Prozesse -- 4 Wässrige Lösungen und die Hydrosphäre -- 5 Elektronen in Atomen -- 6 Was wir aus dem Periodensystem lernen können -- 7 Chemische Bindung und die Eigenschaften von Mineralen -- 8 Silicatkristalle und -schmelzen -- 9 Geologisch wichtige Elemente -- 10 Was können wir von Isotopen lernen? -- 11 Die Elemente im Universum -- 12 Lösungen der Übungen -- 13 Glossar -- Index .
Chemische Grundlagen sind die Basis für einen großen Teil der Geowissenschaften. Studierende der Geowissenschaften benötigen daher zunehmend ein solides Verständnis der chemischen Grundlagen, um ihr Studium erfolgreich zu absolvieren. Die erweiterte zweite Auflage dieses beliebten Lehrbuchs führt die Studenten in diese "georelevante" Chemie ein, die in demselben klaren und verständlichen Stil wie die Vorauflage präsentiert wird. Die neue Auflage wurde jedoch um den Bereich der Umweltgeowissenschaften erweitert und enthält ein neues Kapitel, in dem die Isotopengeochemie vorgestellt wird. Das Buch umfasst drei große, gegliederte Teile. Der erste (Kapitel 1-4) befasst sich mit der grundlegenden physikalischen Chemie geologischer Prozesse. Der zweite Teil (Kapitel 5-8) führt in die wellenmechanische Sicht auf das Atom ein und erklärt die verschiedenen Arten chemischer Bindungen, die den Materialien der Erde ihre vielfältigen und charakteristischen Eigenschaften verleihen. Die Schlusskapitel (9-11) geben einen Überblick über die geologisch relevanten Elemente und Isotope und erklären ihre Entstehung und ihre Häufigkeit im Kosmos und auf der Erde. Das Buch schließt mit einem umfangreichen Glossar von Begriffen; die Anhänge behandeln grundlegende Mathematik, erklären die grundlegende Lösungschemie und listen die chemischen Elemente und die im Buch verwendeten Symbole, Einheiten und Konstanten auf. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz (maschinelle Übersetzung durch den Service DeepL.com) angefertigt. Da die anschließende Überprüfung hauptsächlich im Hinblick auf inhaltliche Gesichtspunkte erfolgte, kann sich der Text des Buches stilistisch von einer konventionellen Übersetzung unterscheiden. Springer Nature arbeitet bei der Publikation von Büchern kontinuierlich mit innovativen Technologien, um die Arbeit der Autoren unterstützen. Über den Autor: Robin Gill lehrte 22 Jahre lang Geochemie und Petrologie an der Universität London und hatte davor Postdoc-Stellen an der Universität von Manchester, West-Ontario und Oxford. Zu seinen weiteren Büchern gehören "Igneous Rocks and Processes, a practical guide (2010)" und "Modern Analytical Geochemistry" (Herausgeber) 1997.
