Technologie des Flugzeuges
Keine Typenkunde, sondern Lehrbuch über Bau und Konstruktion, Werkstoffe und Fahrverhalten des Flugzeugs. Erfordert allgemeine Kenntnisse der Metallbearbeitung und wendet sich an Auszubildende und Praktiker luftfahrttechnischer Berufe. Elementar im Ansatz und stellenweise auch für Laien interessant, aber eng gedruckt und sparsam bebildert. Aktuelle Ergänzung zu E. Götsch (BA 2/81, 417), der thematisch weiter, und zu H. Schneider (BA 3/80, 484), der thematisch enger gefaßt ist. Da das Thema gefragt ist und aktuelle Vergleichsliteratur fehlt, kommt eine breitere Empfehlung in Frage. (2) (LK/N: Pleuß)
