Bezugssysteme
Dieses Lehrbuch aus der Reihe „Grundlagen der Physikalischen und Mathematischen Geodäsie“ zeigt, warum Bezugssysteme und Bezugsrahmen in der Erdmessung eine fundamentale Rolle spielen. Der Autor erläutert den Newtonschen Raum-Zeit-Begriff und gibt eine Einführung in das Einsteinsche Raum-Zeit-Konzept. Wichtige Beziehungen für die Translation der Erde im Sonnensystem werden präsentiert, und es wird ausführlich die Mechanik der Rotation der Erde im Falle drehmomentfreier Bewegungen sowie unter dem Einfluss eines luni-solaren Drehmomentes behandelt. Neben diesen grundlegenden Aspekten werden die Begriffe Ekliptik- und Äquatorsystem als raumfeste Bezugssysteme eingeführt und die Transformationen zwischen den verschiedenen Bezugssystemen bzw. zwischen den verschiedenen Bezugsrahmen behandelt. Eine Zusammenstellung verschiedener Zeitsysteme rundet das Werk ab. Der Autor Prof. (em.) Dr. Karl Heinz Ilk studierte Vermessungswesen an der Technischen Universität München. Er promovierte und habilitierte sich mit Arbeiten aus der Satellitengeodäsie. Nach einer insgesamt zweijährigen Beratungstätigkeit im Rahmen der Schaffung eines Höhen- und Schwerenetzes in Indonesien wurde er 1995 auf die Professur für Astronomische, Physikalische und Mathematische Geodäsie an die Universität Bonn berufen.
Begriffe und Definitionen -- Newtonsches Raum-Zeit-Konzept -- Einsteinsches Raum-Zeit-Konzept -- Ekliptik- und Äquatorsystem -- Gestörte Translation der Erde im Planetensystem -- Rotation der Erde -- Mittlere und wahre raumfeste Bezugssysteme -- Raumfeste und erdfeste Bezugsrahmen -- Zeit: Definition und Realisierung von Zeitskalen -- Literatur.
