Praxis der Zerspantechnik : Verfahren, Prozesse, Werkzeuge
Lehrbuch über traditionelle und moderne Verfahren der spanenden Formgebung (Drehen, Bohren, Schneiden etc.), das sich an Studierende des Maschinenbaus und der Produktionstechnik und an praktisch Tätige in den entsprechenden Berufen wendet. Es war früher unter dem Titel "Praxiswissen Zerspantechnik" (H. Tschätsch: ID-G 42/97) bekannt und hat seit der Vorauflage (ID-G 14/17) einen Co-Autor bekommen sowie neue Kapitel zur Produktionsdatenorganisation und zu CAD/CAM, um der Industrie 4.0 gerecht zu werden. Das Kapitel zum Thema "Sägen" wurde ebenso wie Angaben zu ISO-Normen und VDI-Richtlinien auf den Verlagsserver ausgegliedert, wo es aber zumindest am 18.12.2020 unter dem angegebenen Link nicht gefunden werden konnte. Das und der Schreibfehler "überarbeitete" auf der Titelseite sind bei einem Buch dieses Verlags schon ungewöhnlich. Ansonsten ein bewährtes Werk mit vielen Beispielen und Übungsfragen, das auch zum Nachschlagen und Selberlernen genutzt werden kann
