Bewegt Euch. Selber! : wie wir unsere Mobilität für gesunde und klimaneutrale Städte neu erfinden können
Das Autorenduo kommt aus der Praxis der Stadtplanung und Mobilitätsberatung, der Band fasst ihre Erfahrungen im Bereich der urbanen Verkehrsplanung zusammen. Sie legen ein beeindruckendes Kompendium mit international angelegter Best-Practice-Sammlung vor, das die Emotionalität in der Debatte erst gar nicht leugnet, sondern positiv wendet. Weltweit sei zu besichtigen, dass in Städten ohne ausprägten oder gar fehlenden Pkw-Individualverkehr die Lebensqualität steigt und der Energieverbrauch sinkt. Dass die Verkehrswende deshalb automatisch mit der Energiewende vollzogen werde, sei dennoch eine Illusion: Auch E-Autos benötigen Strassen zum Parken und Fahren. - Mit vielen Beispielen angereicherte Analyse, Standortbestimmung und Ideensammlung für eine neue Verkehrspolitik in den Städten, die urbanes Leben reflektiert und daraus neue Konzepte für die Mobilität im öffentlichen Raum entwickelt. Wichtige Bereicherung der anhaltenden Diskussion einer Neubestimmung urbanen Lebens wie L. Haffert, F. von Borries, R. Kaltenbrunner oder Gerno Wagner. (2-3)
