Excel 2021 : das Handbuch zur Software
Der bekannte IT-Autor Helmut Vonhoegen legt hier eine Neuauflage (zuletzt 2019) seines Excel-Handbuchs zu den Versionen 2021 und 365 vor. Layout und Aufbau sind gleichbleibend. Beim Vergleich der Inhaltsverzeichnisse (via DNB Opac) des Vorgängers und der hier vorliegenden Auflage, zeigen sich sehr geringe inhaltliche Veränderungen. Dies lässt darauf schliessen, dass sich die Texte, Grafiken sowie Screenshots auf die Neuerungen der Software beschränken. Informationen über den Umfang der Neuerungen gibt der Autor im Einleitungskapitel. Die Schwarz-Weiss-Abbildungen sind etwas schwer lesbar, hier wären farbige Abbildungen zur Unterstützung der Erklärungen besser geeignet. Das Handbuch eignet sich auch als Nachschlagewerk für die tägliche Arbeit. - Da es sicher noch einen Grossteil Excel-2019-Nutzer*innen gibt, kann die Auflage "Excel 2019" weiterlaufen. Zur Bestandserweiterung empfohlen
