Betriebswirtschaftliche KI-Anwendungen : digitale Geschäftsmodelle auf Basis Künstlicher Intelligenz
KI-Anwendungen in der Betriebswirtschaft -- Grundlagen und Technik -- Digitale Geschäftsmodelle auf Basis Künstlicher Intelligenz -- Prototyp einer digitalen KI-Anwendung -- Beispielanwendung 1 -- Beispielanwendung 2 -- Beispielanwendung 3 -- Der Weg zum Erfolg mit KI.
Digitalisierung und Künstliche Intelligenz ermöglichen Unternehmen disruptive Erweiterungen ihrer Geschäftsmodelle. Wer rechtzeitig digitale KI-Geschäftsmodelle einführt, wird seinen Erfolg nachhaltig sichern können. Aber wie und wo können solche Modelle Anwendung finden? Diese Publikation gibt Antworten, wo KI-Geschäftsmodelle greifen können, und wie diese von der ersten Idee bis zur produktiven Anwendung realisiert werden können. Der Inhalt KI-Anwendungen in der Betriebswirtschaft Grundlagen und Technik Digitale Geschäftsmodelle auf Basis Künstlicher Intelligenz Prototyp einer digitalen KI-Anwendung Beispielanwendungen Der Weg zum Erfolg mit KI Die Zielgruppen Management unterschiedlicher Ebenen und Branchen, die sich mit der Digitalisierung ihrer Unternehmen beschäftigen Studenten der Wirtschaftinformatik, Informatik und Betriebswirtschaftslehre, die sich mit Digitalisierung und KI beschäftigen, alle an KI und KI-Anwendungen Interessierte Die Herausgeber Prof. Dr. Christian Aichele lehrt Wirtschaftsinformatik an der University of Applied Sciences Kaiserslautern und führt seit über 20 Jahren Beratungs- und IT-Projekte durch. Jörg Herrmann, M.Sc. ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der University of Applied Sciences Kaiserslautern, IT-Consultant und Webentwickler.
