Node-RED : das umfassende Handbuch
Literatur über Node-RED, ein grafisches Entwicklungswerkzeug von IBM, mit dem im Internet der Dinge (IoT) Anwendungsfälle mit einem einfachen Baukastenprinzip umgesetzt werden können, ist bisher nur selten besprochen worden; hinzuweisen ist etwa auf Erik Bartmann: "IoT-Programmierung mit Node-RED" (2018). Das Buch hier ist ein umfassendes Handbuch, ein guter Ersatz für gröe︣re Bibliotheken, das die Grundlagen von Node-RED ausführlichst erläutert und Schwerpunkte bei der visuellen Programmierung, bei der Datenverarbeitung in Maker- und IoT-Projekten und vor allem in der Hausautomation setzt. Node-RED stützt sich bei seiner Arbeit auf Nodes (vorkonfigurierte Funktionsblöcke). Ziel des Buches ist, Leser*innen ohne grosse Vorkenntnisse einen Überblick über Node-RED zu geben und deutlich zu machen, dass Node-RED ein sehr guter Assistent bei der Softwareentwicklung und Programmierung im Homeoffice ist; ein Schwerpunkt liegt hierbei auf der Entwicklung persönlicher, individueller Nodes. Interessant sind auch am Schluss des Buches Hinweise, wie Node-RED auf mobilen Geräten eingesetzt werden kann
