Praxisbuch Usability und UX : was alle wissen sollten, die Websites und Apps entwickeln
Vorliegend die 3., aktualisierte und erweiterte Auflage des umfangreichen Kompendiums zur benutzerfreundlichen Gestaltung von Websites und Apps. In 50 Kapiteln innerhalb 3er Teile werden wichtige Grundlagen technischer, methodischer und psychologischer Art vermittelt, zudem Möglichkeiten der Nutzeranalyse vorgestellt sowie anschliessend zahlreiche Anwendungsbeispiele analysiert. Die neue Auflage umfasst Kapitel-Erweiterungen (Remote-Usability-Tests) sowie ein neues Kapitel zu Pop-ups, Banner und Modals und eingearbeitete Änderungen im Bereich Datenschutz und Normen. Gerichtet an Einsteiger*innen ohne Vorkenntnisse, HTML ist von Vorteil. Bei identischem Preis um rund 50 Seiten angewachsen; in übersichtlichem, 4-farbigem Layout. Es gilt noch immer: Wichtiges Thema, aber wenig Literatur dazu. Der schon ältere Klassiker von Steve Krug  wurde bereits länger nicht mehr bearbeitet. - Aufgrund der geringen "Halbwertszeit" bei EDV-Themen Ersatz der Vorauflage geboten; zur Neuanschaffung ab mittleren Bibliotheken sowie bei gut genutztem EDV-Bestand empfohlen
