Argumente für ein Grünes Grundgesetz : Chancen und Risiken einer Verfassungsänderung zum effektiven Klimaschutz
Die Erderwärmung schreitet stetig voran. Dennoch setzen die regierenden Politiker die längst erforderlichen Maßnahmen nicht konsequent um. Daran haben auch millionenfache Proteste aus der Mitte der Gesellschaft nichts geändert. Doch ist die Zivilgesellschaft wirklich machtlos? Jochen Theurer erforscht in diesem essential eine interessante neue Handlungsoption für die schnelle Einführung effektiver Klimaschutzmaßnahmen. Charmant, informativ und realistisch. Der Inhalt Wirksame Klimaschutzregeln in Kraft setzen – auch ohne die Mitwirkung der regierenden Politiker? Die verblüffende Wirkung von Art. 146 GG Juristische Kniffe auf höchstem Niveau Entscheidend ist, wer entscheidet Der Weg zum Grünen Grundgesetz Die Zielgruppen Menschen, die aktiv etwas fürs Klima machen wollen Der Autor Dr. Jochen Theurer weiß, wie Recht in echt funktioniert. Er hat über Artikel 146 Grundgesetz promoviert, war Anwalt in einer der großen deutschen Wirtschaftskanzleien und ist jetzt in der öffentlichen Verwaltung tätig.
Do-It-Your-Self? – Klimaschutz in die Verfassung -- Kann mit Art. 146 GG eine neue Verfassung in Kraft gesetzt werden? -- Welche Voraussetzungen müssen erfüllt sein, damit ein wirksamer Beschluss im Sinne von Art. 146 GG vorliegt? -- Recht vs. Macht – Wer prüft, ob der Beschluss wirksam ist? -- Die Richter überzeugen -- Das Grüne Grundgesetz – Ein möglicher Weg zu einer neuen Verfassung -- Lohnt sich ein Versuch? – Chancen und Risiken dieses Wegs.
