Ökologische Materialien in der Baubranche : Eine Übersicht der Möglichkeiten und Innovationen
Dieses essential zeigt wirksame und innovative Materialbeispiele, die maßgeblich für ein besseres Raumklima eigesetzt werden können und erklärt gleichzeitig, warum ein Umdenken in Richtung Nachhaltigkeit in der Baubranche wichtig ist. Einleitend gibt es einen kurzen Einblick in die Thematik rund um Ökologie und Nachhaltigkeit. Beispielhafte Materialien unterschiedlicher Bereiche und Möglichkeiten der Entsorgung werden aufgeführt. Zudem wird eine denkbare Zukunft im Baubereich fokussiert. Somit bietet das essential einen informativen Rundumblick in die Welt des nachhaltigen Bauens. Der Inhalt Bewertungskriterien für ein ökologisches Gebäude Materialkreisläufe und Entsorgung von Materialien Kategorien ökologischer Materialien Zukunftsaussichten der Baubranche Beispielhafte Materialvorstellungen Die Zielgruppen Architekt*innen, Bauingenieur*innen, Bauherr*innen, Designer*innen Die Autor*innen Hannes Bäuerle ist ein begeisterter Material-Sammler und Gründer der Materialagentur raumprobe. Marie-Theres Lohmann ist Industriedesignerin mit einer Leidenschaft für Nachhaltigkeit und ökologische Materialien.
