EPLAN Electric P8 Artikelverwaltung
Bernd Gischel ist Abteilungsleiter Elektrokonstruktion und EPLAN-Administrator bei der Firma Dressel GmbH in Unna. Er moderiert die EPLAN-Foren auf CAD.DE.
Praxiseinstieg in die Artikelverwaltung mit EPLAN Electric P8 Eine professionelle Artikelverwaltung ist das A und O, um optimale Ergebnisse bei der Elektrokonstruktion zu erzielen. Wer seine Artikeldaten, wie z. B. Herstellerangaben zu Schützen oder Kabeln, richtig anzulegen und zu verwalten weiß, spart Zeit und Kosten. Auch Fehlermeldungen bei der Projektierung und Artikelauswertung können so vermieden werden. Dieses Buch zeigt Ihnen, wie Sie die Artikelverwaltung in EPLAN Electric P8 gewinnbringend in der Praxis einsetzen. Auf Basis von Version 2022 erfahren Sie, wie Sie Artikel (Einzelteile), Baugruppen und Module in EPLAN Electric P8 anlegen. Sie lernen die Vielzahl von Eingabemöglichkeiten kennen und bekommen ein Verständnis dafür vermittelt, welche Daten zwingend (und welche nur optional) gepflegt werden sollten. Weitere Themen sind die Beschreibung von Filtermöglichkeiten, unterschiedliche Arten des Kopierens ausgewählter Artikeldaten sowie die Präsentation verschiedener Navigatoren, die sich speziell mit Artikel- bzw. Gerätedaten beschäftigen. Anhand praktischer Beispiele werden darüber hinaus auch nützliche Features wie Datenimport, Funktionsschablonen, Datenabgleich oder die grafische Artikelauswertung vorgestellt. Auf plus.hanser-fachbuch.de finden Sie kostenloses digitales Zusatzmaterial: Die Daten zu sämtlichen Praxisbeispielen stehen dort zum Nachvollziehen bereit.
