Grundkurs Leistungselektronik : Bauelemente, Schaltungen und Systeme
Dieses Lehrbuch gibt eine verständliche Einführung in die Leistungselektronik. Aufbau und Wirkungsweise fremd-, last- und selbstgeführter Schaltungen werden vorgestellt. Steuerverfahren, Schalt- und Modulationsfunktionen werden behandelt. Komplexe Sachverhalte werden auf einfache Modelle reduziert. Funktionen werden mit einem geringen mathematischen Aufwand beschrieben. In der zehnten Auflage wurde in Kapitel 9 die Beschreibung der HGÜ-Technik erweitert. In Kapitel 19 werden nun Energieversorgungsnetze einbezogen. Der Themenkomplex der elektrischen Fahrzeugantriebe bildet jetzt ein eigenes Kapitel. Der Inhalt Grundlagen – Dioden – Transistoren – Thyristoren – Aufbau- und Verbindungstechnik – Wärme-Management – Wechselstromschaltungen – Drehstromschaltungen – Netzrückwirkungen – Schwingkreiswechselrichter – Maschinen-Stromrichter-Systeme – Selbstgeführte Stromrichter mit Strom- und Spannungszwischenkreis – Steuer- und Modulationsverfahren – Raumzeigerdarstellung – Frequenzumrichter – Gleichspannungswandler – Schaltnetzteile – LLC – Elektromagnetische Verträglichkeit – Stromversorgung – FACTS – Fahrzeugantriebe – Bordnetze – Energiespeicher – HGÜ – Energieversorgungsnetze – Energieeffizienz Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik und verwandter Studiengänge Ingenieure in der Praxis Der Autor Prof. Dr.-Ing. Joachim Specovius ist Professor für Leistungselektronik und Elektrische Antriebe. Seit seiner Pensionierung arbeitet er auf diesen Gebieten als Lehrbeauftragter, Autor und Trainer in der beruflichen Weiterbildung.
Grundlagen -- Dioden -- Transistoren -- Thyristoren -- Aufbau- und Verbindungstechnik -- Wärme-Management -- Wechselstromschaltungen -- Drehstromschaltungen -- Netzrückwirkungen -- Schwingkreiswechselrichter -- Maschinen-Stromrichter-Systeme -- Selbstgeführte Stromrichter mit Strom- und Spannungszwischenkreis -- Steuer- und Modulationsverfahren -- Raumzeigerdarstellung -- Frequenzumrichter -- Gleichspannungswandler -- Schaltnetzteile -- LLC -- Elektromagnetische Verträglichkeit -- Stromversorgung -- FACTS -- Fahrzeugantriebe -- Bordnetze -- Energiespeicher -- HGÜ -- Energieversorgungsnetze -- Energieeffizienz.
