Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler - Klausur- und Übungsaufgaben : 711 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen zum Selbststudium und zur Prüfungsvorbereitung
Funktionen und Kurven -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Taylor- und Fourierreihen -- Partielle Differentiation -- Mehrfachintegrale -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Laplace-Transformation -- Komplexe Zahlen und Funktionen -- Vektorrechnung -- Lineare Algebra -- Statistik -- Wahrscheinlichkeitsrechnung.
Dieses Klausur- und Übungsbuch sichert die systematische Klausurvorbereitung anhand erprobter Prüfungs- und Kontrollaufgaben. 711 ausführlich und vollständig gelöste, meist anwendungsorientierte Übungs- und Klausuraufgaben bieten dem Studierenden Hilfestellung und Unterstützung. Alle Aufgaben sind in kleinen Schritten durchgerechnet. Somit ist der gesamte Lösungsweg leicht nachvollziehbar. Besondere Sorgfalt wird dabei auf die elementaren Rechenschritte gelegt. Auf die entsprechenden Kapitel in den Lehrbüchern und in der Formelsammlung des gleichen Autors wird verwiesen. Das große Buchformat ermöglicht eine übersichtliche Darstellung der Gleichungen. Die aktuelle Auflage enthält jetzt auch 79 Aufgaben zur Statistik und Wahrscheinlichkeitsrechnung. Der Inhalt Funktionen und Kurven - Differentialrechnung - Integralrechnung - Taylor- und Fourierreihen - Partielle Differentiation - Mehrfachintegrale - Gewöhnliche Differentialgleichungen - Laplace-Transformation - Komplexe Zahlen und Funktionen - Vektorrechnung - Lineare Algebra - Statistik - Wahrscheinlichkeitsrechnung Die Zielgruppen Studierende der folgenden Fachrichtungen: Maschinenbau, Elektrotechnik, Bauingenieurwesen, Informatik, Mechatronik, Wirtschaftsingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Umwelttechnik, Physik, Chemie, Biologie, Medizintechnik Der Autor Dr. Lothar Papula war Professor für Mathematik an der Hochschule RheinMain, vormals Fachhochschule Wiesbaden.
