Fit in Anorganik : das Prüfungstraining für alle Naturwissenschaftler und Mediziner
Multiple-Choice-Aufgaben (Einfachauswahl) -- Multiple-Choice-Aufgaben (Mehrfachauswahl) -- Atombau, Periodensystem, chemische Bindungen, Molekülstruktur -- Stöchiometrie und chemische Gleichungen -- Energetik und chemisches Gleichgewicht -- Säure-Base-Gleichgewichte, pH-Wert, Puffersysteme -- Redoxprozesse und Elektrochemie -- Komplexverbindungen; Absorptionsspektroskopie -- Lösungen und Lösungsgleichgewichte -- Reaktionskinetik und radioaktiver Zerfall -- Gase, Flüssigkeiten, Festkörper -- Stoffchemie; themenübergreifende Probleme -- Lösungen - Multiple-Choice-Aufgaben (Einfachauswahl) -- Lösungen - Multiple-Choice-Aufgaben (Mehrfachauswahl) -- Lösungen - Atombau, Periodensystem, chemische Bindungen, Molekülstruktur -- Lösungen - Stöchiometrie und chemische Gleichungen -- Lösungen - Energetik und chemisches Gleichgewicht -- Lösungen - Säure-Base-Gleichgewichte, pH-Wert, Puffersysteme -- Lösungen - Redoxprozesse und Elektrochemie -- Lösungen - Komplexverbindungen; Absorptionsspektroskopie -- Lösungen - Lösungen und Lösungsgleichgewichte -- Lösungen - Reaktionskinetik und radioaktiver Zerfall -- Lösungen - Gase, Flüssigkeiten, Festkörper -- Lösungen - Stoffchemie; themenübergreifende Probleme.
Fit in Anorganik „Das Lernen allein genügt nicht, hinzukommen müssen Übung und Gewöhnung“. Das wussten schon die alten Griechen – und es stimmt auch nach mehr als 2000 Jahren noch! Aus meiner Lehrerfahrung heraus, dass die Übung oft zu kurz kommt bzw. passendes, hinreichend ausführlich diskutiertes Trainingsmaterial Mangelware zu sein schien, entstanden die Aufgabensammlungen „Fit in Anorganik“, „Fit in Organik“ und „Fit in Biochemie“. Sie sollen Ihnen helfen, sich mit reichlich Übungsmaterial zu allen relevanten grundlegenden Themengebieten der jeweiligen chemischen Teildisziplin solide auf Klausuren vorzubereiten. Inzwischen vielfach bewährt wurde die vorliegende Neuauflage nicht nur deutlich erweitert und dabei mit mehr als 150 neuen Aufgaben versehen, sondern auch um ein zusätzliches Tool ergänzt. Jedem der nun zehn Kapitel mit freien Aufgaben wurde ein „Werkzeugkasten“ vorangestellt, der alle wesentlichen Definitionen und Gleichungen kurz zusammenfasst, die für das jeweilige Kapitel besonders relevant sind. Er dient zum raschen Wiederholen und Nachschlagen. Innerhalb der einzelnen Kapitel sind die Aufgaben thematisch geordnet, so dass sich gezielt ein definiertes Gebiet bearbeiten lässt. Ansonsten wurde das bisherige Konzept beibehalten: mit sehr ausführlich besprochenen Lösungen, insbesondere auch zu den Multiple-Choice-Aufgaben, sowie – wo es angebracht erschien – einigen Hintergrundinformationen zum Inhalt der Aufgabe. Über den Autor: Rudi Hutterer ist seit 1998 an der Uni Regensburg tätig und seit mehr als 15 Jahren befasst mit der Lehre der „Chemie in der Medizin“. Er ist außerdem Autor der Bücher „Fit in Organik“ und „Fit in Biochemie“.
