Datenvisualisierung mit Power BI
Literatur zum Thema Datenvisualisierung ist bisher kaum besprochen worden. Ein Grundlagenwerk auch für allgemein Interessierte mit vielen Aufgaben und Beispielen wurde von Peter Fischer-Stabel (2018) veröffentlicht. Das Buch hier wendet sich an Einsteiger*innen und Anfänger*innen (angehende Data Scientists), die sich dem Thema Datenvisualisierung und -analyse praxisbezogen nähern möchten, ohne grosse ausschweifende theoretische Abhandlungen. Es stützt sich hierbei auf Power BI, einen einfachen Geschäftsanalysedienst von Microsoft. Das didaktisch gut aufgebaute Buch bringt viele Beispiele. Verwendungshinweise und Tipps zur Arbeitserleichterung sind das ganze Buch hindurch farbig gekennzeichnet. Das Buch beginnt mit einer kurzen Einführung in Power BI, geht ausführlich auf den grossen Sprung von Excel auf Power BI ein und kommt dann zu den vielen Visualisierungsmöglichkeiten von Power BI. Schwerpunkte liegen bei Berechnungen mit DAX-Ausdrücken, bei tief gehenden Analysen mit Trends, Prognosen, Clustern und Verteilung und bei der Erstellung von Karten zu weltweiten Erkenntnissen
