Affinity Publisher : der praktische Einstieg
Aufgrund hoher Preise und restriktiver Lizenzpolitik von Adobe steigen immer mehr Anwender auf die Software-Klone von Affinity um, welche die Funktionen, Menüstruktur und "Look-and-feel" der Adobe-Vorbilder gekonnt nachahmen. So adaptiert der Affinity Publisher das DTP-Programm Adobe Indesign. Der Titel behandelt gründlich, umfassend und klar strukturiert die Arbeit mit der Software und ist auf Anwender ohne Vorkenntnisse ausgerichtet. Angefangen bei der Arbeitsoberfläche, über die zahlreichen Funktionen und Werkzeuge bis zu nützlichem Hintergrundwissen, werden die Themen ausführlich und verständlich erklärt. Leider kommt die praktische Anwendung dabei etwas zu kurz: Zwar werden in einem Kapitel auch einzelne Projekte erklärt (Visitenkarte, Flyer, Anzeige), diese werden jedoch auf maximal fünf Seiten abgehandelt. Gut: Die Übungsdateien können über die Verlags-Website herunter geladen werden. Die durchgehend farbigen Abbildungen erläutern den Text sehr gut. Fazit: Durchweg anfängertaugliche Einführung in die Arbeit mit der DTP-Software Affinity Publisher mit kleinen didaktischen Nachlässigkeiten. (2)
