Fit fürs Studium Informatik
Von der anschaulichen, anwendungsbezogenen und niedrigschwelligen Einführung in die Informatik für Selbstlerner liegt nun nach vier Jahren die 2., aktualisierte und erweiterte Auflage vor. Bei gleichem Preis ist der Umfang um knapp 30 Seiten angewachsen. In 22 Kapiteln (ein neues Kapitel zur Künstlichen Intelligenz) wird eine grundlegende Wissensbasis für ein Informatikstudium gelegt; neben typischen Themen wie Algorithmen, Programmiersprachen oder Datenbanken werden auch ethische oder berufspraktische Fragen verhandelt. Stringent durchdacht; mit Knobeleien sowie Aufgaben mit Lösungen. Übersichtliches, angenehmes Layout; fein gegliedertes Inhaltsverzeichnis, mehrseitiger Index sowie ergänzende Onlinematerialien wie z.B. ausführlichere Lösungen, Literaturhinweise und Codebeispiele. Viel weniger wissenschaftlich als Hartmut Ernst: "Grundkurs Informatik" (2020); auch gefälliger für die breite Masse bzw. die Schülerschaft als Rainer Hattenhauer: "Informatik" (2020). Vorauflage kann auslaufen. Ab mittleren Bibliotheken gerne empfohlen, passend auch an Hochschulstandorten
