Höhere Mathematik sehen und verstehen
Dieses Lehrbuch führt in die Höhere Mathematik ein und setzt damit das sehr gut angenommene Buch „Haftendorn, Mathematik sehen und verstehen“ fort. Das Buch ist für Sie geschrieben, wenn Ihnen Visualisierungen für das Verständnis helfen und Ihnen überschaubare Beweise den Zugang erleichtern. Es behandelt die klassischen Themen der Höheren Mathematik mit ausführlichen Beispielen. Die Autoren haben für Sie die tragenden Prinzipien herausgearbeitet und machen übergreifende Zusammenhänge sichtbar. Hinführungen, Sonderfälle und Gegenbeispiele, die in der Standardliteratur oft übergangen werden, bekommen ein besonderes Augenmerk. Manch ungeahntes Detail wird Sie überraschen und somit Ihr Verstehen vertiefen. Das Buch orientiert sich an den Bedürfnissen ingenieur- und naturwissenschaftlicher sowie anderer mathematikhaltiger Studiengänge. Sie finden darin folgende Themen: Analysis einer und mehrerer Veränderlicher Lineare Algebra und Analytische Geometrie Differentialgleichungen Numerische Verfahren zu allen Themen Das Besondere aber ist: „Sehen und Verstehen“ ist auch in diesem Buch wörtlich zu nehmen, davon zeugen die mehr als 300 farbigen Abbildungen, die sich auf annähernd ebenso viele GeoGebra-Dateien stützen. Diese wiederum sind auf einer laufend aktualisierten Website frei zugänglich und machen aus dem Buch eine digitale Lehr- und Lernumgebung. Die Zusammenhänge sind interaktiv erforschbar. In einem Anhang Geometrie und Werkzeuge finden Sie Tipps der Autoren dazu. Die Autoren: Prof. Dr. Dörte Haftendorn lehrte Mathematik an der Leuphana Universität Lüneburg. Sie bringt auch Erfahrungen in gymnasialer Mathematik und Ingenieurmathematik ein. Prof. Dr. Dieter Riebesehl lehrte Mathematik, Informatik und Ingenieurmathematik an der Fakultät Wirtschaftswissenschaften der Leuphana Universität Lüneburg. Dipl. Math. Dipl.-Ing. Hubert Dammer lehrt Mathematik, Ingenieurmathematik, Darstellende Geometrie und Technische Mechanik an der Beuth-Hochschule für Technik Berlin.
1 Analysis 2D -- 2 Lineare Algebra -- 3 Analysis 3D -- 4 Differentialgleichungen -- 5 Numerik -- 6 Geometrie und Werkzeuge.
