Urwelten : eine Reise durch die ausgestorbenen Ökosysteme der Erdgeschichte
Rezension: In seinem Debütwerk präsentiert der Paläontologe und Evolutionsbiologe T. Halliday eine Zeitreise von den Anfängen des Lebens auf unserer Erde bis zur Gegenwart. Auf leicht verständliche Weise nimmt er die Leser*innen mit auf seine Reise, über alle Kontinente und gibt dabei faszinierende Eindrücke von den unterschiedlichen Ökosystemen der Erdgeschichte wieder. Seine zum Teil poetischen Betrachtungen werden von dem bekannten Übersetzer H. Kober bestens wiedergegeben. Fundierte wissenschaftliche Thesen, archäologische Funde und ihre Fundstätten werden "zum Leben" erweckt. Von der eiszeitlichen Mammutsteppe in Alaska (Pleistozän) bis zum Ediacarium in Australien wird in 16 Kapiteln vor Augen geführt, wie vielfältig die bisherige Evolutionsgeschichte war, aber auch wie zerbrechlich Ökosysteme in den letzten 500 Millionen Jahren waren. Ein Epilog zieht Schlüsse aus der Vergangenheit für die Gegenwart und gibt Hinweise auf unsere zukünftige Evolutionsgeschichte . Sehr gerne empfohlen, ergänzend zu z.B. David Christian: "Big History"
