Verhandeln in Krisenzeiten : von Verhandlungskompetenz zu Verhandlungsintelligenz
Verhandeln ist überlebenswichtig, insbesondere in Krisensituationen. Krisen hat es immer gegeben und wird es auch weiterhin geben, denn eine Krise fordert das Bestehende heraus. Einen kühlen Kopf zu bewahren, ist dann angesagt. Verhandlungspartner müssen sich zunächst Folgendes fragen: Welche Krisen, beruflich oder privat sind aufgetreten und ist mein berufliches Weiterkommen oder gar meine Existenz davon bedroht? In Krisensituationen verhalten sich Menschen komplett anders. Hier sind besondere Verhandlungstaktiken gefragt. Dieses Buch soll Verhandlungspartnern Werkzeuge an die Hand geben, um Verhandlungen in Ausnahmesituationen erfolgreich zu meistern und für sich zu entscheiden. Als Ergänzung zu "Verhandeln für Jedermann" werden insbesondere professionelle Verhandlungen in den Blick genommen. Der Inhalt Verhandeln liegt in unseren Genen Grundlagen jeder Verhandlung Verhandlungsstrategien in Krisenzeiten Zusätzliche Sonderfälle in Krisenverhandlungen Praxisbeispiele erfolgreicher Verhandlungen Die Autorin Charlotte Anabelle de Brabandt ist Einkaufschefin eines US-Konzerns und lebt zur Zeit in New York. Im Jahr 2019 wurde Sie zur weltweit besten Verhandlerin unter 30 Jahren gewählt. Sie ist bereits Autorin des Buches "Verhandeln für Jedermann" erschienen bei Springer Gabler (2020). .
Verhandeln liegt in unseren Genen -- Grundlagen jeder Verhandlung -- Verhandlungsstrategien in Krisenzeiten -- Zusätzliche Sonderfälle in Krisenverhandlungen -- Praxisbeispiele erfolgreicher Verhandlungen.
