Tribologie-Handbuch : Tribometrie, Tribomaterialien, Tribotechnik
Einführung -- Overview of Tribology -- Technik und Tribologie -- Tribologische Systeme -- Tribologische Beanspruchung -- Reibung -- Verschleiß -- Schmierung -- Tribokorrosion -- Tribologische Mess- und Prüftechnik -- Tribotechnische Werkstoffe -- Schmierstoffe -- Tribologie von Konstruktionselementen -- Tribologie im Computer -- Tribologie in der Mikrotechnik -- Tribologie in der Produktionstechnik -- Tribologie von Werkzeugen -- Vakuumtribologie -- Tieftemperaturtribologie -- Hochtemperaturtribologie -- Methodik zur Bearbeitung von Reibungs- und Verschleißproblemen -- Atlas von Verschleißerscheinungsbildern -- Reibungs- und Verschleißdaten -- Machinery Diagnostics.
Dieses Standardwerk zur Tribologie behandelt ausführlich die wissenschaftlichen Grundlagen von Reibung und Verschleiß und beschreibt praxisnah Methoden und Technologien zur Optimierung tribologisch beanspruchter technischer Systeme. Die neue Auflage wurde durch ein Overview of Tribology mit international gebräuchlicher Terminologie und kompakten Text-Graphik-Illustrationen substantiell erweitert. Der Inhalt Tribometrie, Tribomaterialien und Tribotechnik bilden die Haupt-Themenfelder dieses Handbuchs. Schwerpunkte sind die tribologische Mess- und Prüftechnik in der Makro-, Mikro- und Nanotechnik, das Reibungs- und Verschleißverhalten metallischer, keramischer und polymerer Konstruktionswerkstoffe und die systemtechnische Methodik zur Bearbeitung von Reibungs- und Verschleißproblemen. Die anwendungsorientierten Teile beschreiben tribotechnische Konstruktionselemente und Mikrosysteme, die Produktionstechnik und Werkzeuge der Fertigungstechnik sowie die Tribologie bei Extremtemperaturen und im Vakuum. Der internationale Beitrag Machinery Diagnostics behandelt die Überwachung und Schadensfrüherkennung von Maschinen und technischen Anlagen. Die Zielgruppen Ingenieure, Physiker und Chemiker Materialwissenschaftler und Werkstofftechniker in der Entwicklung, Forschung, Anwendungstechnik und betrieblichen Instandhaltung Die Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Horst Czichos, ehem. Präsident der Bundesanstalt für Materialforschung und -prüfung (BAM), Berlin und Professor an der Beuth Hochschule für Technik, Berlin Prof. Dr.-Ing. Karl-Heinz Habig, ehem. Mitglied des Präsidiums der BAM, Berlin .
