Diversity nutzen und annehmen : Praxisimplikationen für das Diversity Management
Einleitung - Vorwort -- Diversity Management.-Diversity – nicht für uns? -- Diversity Kompetenze.-Diversity – die Zukunftslösung für die Arbeitswelt -- Einheit in der Vielfalt? Kritische Betrachtung von Diversity Orientierung anhand empirischer Ergebnisse -- Diversity nutzen und annehmen: Leitfaden.
Das Open-Access-Buch bietet einen umfassenden Überblick über relevante psychologische Konzepte des Diversity Managements. Das Buch stellt verschiedene Forschungsarbeiten vor, die Wechselwirkungen und Einflussvariablen von Diversity Bewusstsein, Einstellungen und Kompetenzen bei Personen mit und ohne Migrationshintergrund im Studium, bei Mitarbeitenden und bei Führungskräften untersuchen. Dabei wird ein Fokus auf die Diversitätsdimension Kultur und Kultureller Hintergrund gelegt. Aus den empirischen Ergebnissen werden Problemfelder abgeleitet sowie Risiken und Chancen für das Diversity Management in deutschen Unternehmen und Hochschulen aufgezeigt. Zentrale Stärke des Buches ist, dass insbesondere für die MINT-Branche, die eine hohe Relevanz für den Mittelstand am Wirtschaftsstandort Deutschland hat, konkrete Ergebnisse, Handlungsfelder und Empfehlungen präsentiert werden. Die Herausgeber Petia Genkova, Prof. Dr. phil. habil., ist Professorin für Wirtschaftspsy­chologie an der Fakultät für Wirtschafts- und Sozialwissenschaften an der Hochschule Osnabrück und leitet mehrere Forschungsprojekte mit den Schwerpunkten Interkulturellen Kompetenz, Gesundheit und Zufriedenheit von Personen mit Migrationshintergrund sowie Diversity. Edwin Semke ist Leiter des Forschungsinstituts IKOBE gGmbH in München, Dozent an der Hochschule München und Businesscoach. Henrik Schreiber ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Hochschule Osnabrück.
