Philosophiedidaktik 4.0? : Chancen und Risiken der digitalen Lehre in der Philosophie
Einleitung -- Chancen und Risiken der analogen Lehre in der Philosophie. Ein kontrafaktisches Interview -- Didaktik der Digitalität. Philosophische Perspektiven -- Lockdown, Literalität und Lernerfolg. Ein reflektierter Erfahrungsbericht über die Onlinelehre während der Pandemie -- Das Flipped Classroom Modell als Mittel digitaler Philosophiedidaktik. Digitalisierung des Philosophie- und Ethikunterrichts: Perspektiven aus der Lehramtsausbildung im Fach Philosophie/Ethik -- Philosophieren mit Blogs. Philosophiedidaktische Perspektiven auf ein digitales Lehrformat -- Digitale Lehre in einer demokratischen Gesellschaft. Konsequenzen und Beispiele für wirksames Lernen und Studieren -- Ungerechtigkeit und universitäre Lehre in Zeiten der COVID-19 Pandemie.
Spätestens seit der Corona-Pandemie kommen auch in der universitären Lehre vermehrt digitale Formate zur Anwendung. Das Spektrum reicht vom gezielten Einsatz digitaler Medien in Präsenzveranstaltungen bis hin zum kompletten Ersatz der Präsenzlehre durch digitale Vorlesungen und Seminare. Der Sammelband befasst sich mit diesem Medienwechsel speziell im Bereich der philosophischen Lehre: Ist die Philosophie als eine Disziplin, die in der sokratischen Tradition des unmittelbaren Dialogs wurzelt, in besonderer Weise betroffen? Welche Möglichkeiten des Einsatzes digitaler Medien sind sinnvoll? Erfordert der Einsatz eine fundamental andere Herangehensweise? Ergeben sich dadurch neue Gerechtigkeitsfragen?
