Kunterbunte Mathematik : Begeisternde Erkundungen für Kinder, Lehrende und Eltern
Dieses Buch zeichnet ein – im wahrsten Sinne des Wortes – farbenfrohes Bild von Mathematik: Es stellt eine Auswahl von mathematischen Themen vor, die mithilfe durchgehend farbig gestalteter Abbildungen und unterstützt durch möglichst einfache Erläuterungen erschlossen werden. Auf Formeln und Rechnungen wurde soweit wie möglich verzichtet. Das Buch eignet sich insbesondere für Kinder ab etwa 8 Jahren und Jugendliche. Lehrenden und Eltern bietet es entsprechende Anregungen für gemeinsame mathematische Erkundungen. Die einzelnen Kapitel sind im Wesentlichen unabhängig voneinander lesbar, sodass sie möglichst vielseitig einsetzbar sind. Durch regelmäßig eingestreute Anregungen zum Nachdenken und Anstöße für eigene Untersuchungen wird mathematisches Entdecken erlebbar. Lösungshinweise zu diesen Anregungen sowie Kopiervorlagen werden online zur Verfügung gestellt. Die Mehrzahl der Themen wird Leserinnen und Lesern der beliebten Bücher Mathematik ist schön, Mathematik ist wunderschön und Mathematik ist wunderwunderschön bekannt vorkommen – es handelt sich um eine Auswahl von Inhalten aus diesen Büchern, die hier größtenteils völlig neu aufbereitet wurden: Die Darstellungen sind im vorliegenden „kunterbunten“ Buch nochmal sehr viel anschaulicher, ausführlicher und kindgerechter. Außerdem sind weitere Themen hinzugekommen, die sich besonders für jüngere Mathematikinteressierte eignen. Der Autor Heinz Klaus Strick studierte die Fächer Mathematik und Physik an der Universität zu Köln. 37 Jahre lang war er Lehrer an einem Gymnasium in Leverkusen, zuletzt 21 Jahre auch Schulleiter der Schule. Durch seine fachdidaktischen Aufsätze, Schulbücher, Vorträge und Lehraufträge an verschiedenen Universitäten, Mathematik-Kalender (Mathematik-ist-schön-Website) sowie mehrere populärwissenschaftliche Sachbücher wirbt er dafür, sich mit Mathematik zu beschäftigen. Bereits seit 2006 macht er jeden Monat bei Spektrum der Wissenschaft auf bedeutende Mathematikerinnen und Mathematiker und deren geniale Ideen aufmerksam. Für seine Aktivitäten wurde ihm 2002 der Archimedes-Preis der MNU verliehen.
Einfache Bausteine zum Parkettieren -- Flächenteilungen -- Muster aus bunten Steinen -- Keltische Knoten -- Muster legen mit quadratischen Fliesen und Karten -- Wortschlangen und Wege im Rechteck-Raster -- Regelmäßige Vielecke und Sterne -- Das verschwundene Quadrat -- Parkettieren mit goldenen Dreiecken -- Magische Quadrate -- Würfel und Würfelspiele -- Entdeckungen mit Quadratzahlen und Potenzen.
