Digitaltechnik : Grundlagen, VHDL, FPGAs, Mikrocontroller
Moderne Digitaltechnik, umfassend und kompakt: Dieses Lehr- und Übungsbuch spannt den Bogen von den Grundlagen der Digitaltechnik über den Entwurf mit VHDL und Komponenten digitaler Systeme bis zu modernen Mikrocontrollern der STM32-Serie. Digitale Grundelemente wie Logikgatter und Flip-Flops Kombinatorische und sequenzielle Schaltungen Schaltungsentwurf und Simulation mit VHDL Programmierbare Logikbausteine: CPLDs, FPGAs Halbleiterspeicher A/D- und D/A-Umsetzer Architektur von Mikroprozessoren Programmierung von Arm® CortexTM Mikroprozessoren in C und Assembler 32-Bit-Mikrocontroller der STM32-Familie Funktion und Programmierung von STM32-Peripheriemodulen Die 8. Auflage wurde aktualisiert und die Themenbereiche Mikroprozessoren und Mikrocontroller grundlegend überarbeitet. Zahlreiche Beispiele erleichtern das Verständnis. Viele Übungsaufgaben mit Musterlösungen unterstützen die Lernkontrolle und stehen zu jedem Kapitel zur Verfügung. Ergänzendes Material wird auf der Webseite zum Buch angeboten. Das Buch ist so konzipiert, dass es sowohl als Begleitlektüre von Lehrveranstaltungen als auch für das Selbststudium in den Bereichen Digitaltechnik, Mikrocontroller und Systementwurf geeignet ist. Autoren Prof. Dr.-Ing. Winfried Gehrke Langjährige Berufserfahrung im Bereich der Entwicklung digitaler Systeme auf Basis von ASICs und FPGAs. Seit 2009 Professor an der Hochschule Osnabrück. Schwerpunkte: Mikrorechnertechnik und Digitale Systeme. Prof. Dr.-Ing. Marco Winzker Industrieerfahrung in der ASIC- und FPGA-Entwicklung. Seit 2004 Professor an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Vizepräsident für Studium, Lehre und Weiterbildung. Lehrpreis der IEEE Education Society.
Einführung -- Digitale Codierung von Informationen -- Einführung in VHDL -- Kombinatorische Schaltungen -- Sequentielle Schaltungen -- Schaltungsstrukturen -- Realisierung digitaler Schaltungen -- VHDL Vertiefung -- Programmierbare Logik -- Halbleitertechnik -- Speicher -- Analog-Digital- und Digital-Analog-Umsetzer -- Grundlagen der Mikroprozessortechnik -- Mikrocontroller.
