Large-Scale Agile Frameworks : Agile Frameworks, agile Infrastruktur und pragmatische Lösungen zur digitalen Transformation
Agile Vorgehensmodelle, Konzepte und grundlegende Begriffe -- Software-Releases und Release-Management -- Wie Sie ein Large-Scale Agile Framework anpassen und in Ihrer Organisation einführen -- Einflussfaktoren des Cloud-Trends und der Virtualisierung -- Software-Architektur & IT-Security als integraler Bestandteil agiler Praxis -- Design Thinking & Prototyping effektiv nutzen -- Agile Infrastruktur und Agile Tools -- Pragmatische Software-Architektur-Dokumentation -- DevOps-Methoden und DevOps-Tools -- ISO/IEC 25010 – Kriterien zur Qualität von Software -- Datenqualität – Lebenselixier der Digitalisierung.
Warum sollten Sie sich mit Large-Scale Agile Frameworks auseinandersetzen? Agilität in Unternehmen und Organisationen gewinnt zunehmend an Bedeutung. Dieses Buch unterstützt Sie mit praxisnahen Lösungen und Werkzeugen zur übergreifenden Priorisierung von Anforderungen zur Software-Entwicklung. Ermöglichen Sie bestmögliche digitale Lösungen und etablieren einen optimalen Informationsfluss in Ihrer Organisation. Mit agilen Strukturen – den Large-Scale Agile Frameworks - werden Organisationen anpassungsfähiger. Damit können sie schneller auf Veränderungen reagieren und werden wettbewerbsfähiger. Wissenschaftsorientiert werden Large-Scale Agile Frameworks im Kontext des Large-Scale Agile Development, agiler Methodik und Tools beleuchtet. Mit Domain Driven Design, dem Scaled Agile Framework (SAFe) und dem Spotify Engineering Model werden drei bekannte Vertreter vorgestellt. Dabei sind aktuelle Technologie-Themen wie der Cloud-Trend oder die organisatorischen Anforderungen im Hinblick auf Microservices und IT-Security reflektiert. Der Inhalt: Agile Vorgehensmodelle, Konzepte und grundlegende Begriffe Software-Releases und Release-Management Wie Sie ein Large-Scale Agile Framework anpassen und einführen Einfluss-Faktoren des Cloud-Trends und der Virtualisierung Software-Architektur & IT-Security als integraler Bestandteil agiler Praxis Design Thinking & Prototyping effektiv nutzen Agile Infrastruktur und Agile Tools Pragmatische Software-Architektur-Dokumentation DevOps Methoden und DevOps Tools ISO / IEC 25010 – Kriterien zur Qualität von Software Datenqualität – Lebenselixier der Digitalisierung Die Zielgruppen: Projektleiter von IT-Projekten, Manager*innen, Geschäftsführer*innen, CIOs und CDOs Führungskräfte, Akteure und Stakeholder in Unternehmen und der Verwaltungs-Digitalisierung Scrum-Master, Agile Coaches, Product Owner, IT-/Software-Architekt*innen Der Autor: Sascha Block ist IT-Architekt und verfügt über mehrjährige Praxiserfahrung in Digitalisierungsprojekten. Als Wirtschaftsinformatiker und einem Master of Science für IT-Management und Consulting an der Universität Hamburg kombiniert der Autor seine wissenschaftsorientierte Herangehensweise mit der Praxiserfahrung in agilen IT-Projekten, um zielgerichtet an innovativen und zukunftsorientierten Lösungen zu arbeiten. .
