IoC - Internet of Construction : Informationsnetzwerke zur unternehmensübergreifenden Kollaboration in den Fertigungsketten des Bauwesens
Digitale Vernetzung der Planung und Bauausführung -- Entwicklungen und Einsatzpotentiale der Vorfertigung -- Entwicklung und Einsatzpotentiale in der Montage -- Entwicklungen und Einsatzpotentiale in der Intralogistik -- Ansätze und Ergebnisse der wirtschaftlichen Bewertung.
Das Buch „Internet of Construction“ ist eine umfassende Zusammenstellung aktueller Herausforderungen der Baupraxis in den Produktionsabläufen der Vorfertigung im Holz-, Stahlbau und den Montageprozessen auf der Baustelle. Es adressiert Strategien zur Vernetzung der digitalen Bauausführung und umfasst Produktionsabläufe von der Vorfertigung über die Intralogistik bis hin zur Montage auf der Baustelle. In diesem Kontext werden alle wissenschaftlichen Ergebnisse des vom BMBF geförderten Projekts IoC-Internet of Construction zusammengetragen und wissenschaftlich aufbereitet. Darüber hinaus wird erstmals ein neuer Ansatz zur Datenvernetzung, die IoC-Bauprozessontologie, vorgestellt und baupraktische, informationstechnische und wirtschaftliche Aspekte beleuchtet. Weitere Forschungsergebnisse umfassen u.a. Entwicklungen in der automatisierten Überwachung des Baufortschritts, dynamische Baustellenassistenzsysteme, cyber-physische Baustellensysteme zur Verfolgung von Bauteilen und Ressourcen und KI-basierte Ansätze zur Verarbeitung von Punktwolken. Dieses Buch ist eine zentrale Wissensgrundlage für Wissenschaftler, Fachleute und Entscheidungsträger in der Transformationsforschung von Industrie 4.0 in das Bauwesen und bietet Handlungsempfehlungen für Planungsbüros, Generalunternehmer und Vorfertiger. Der Inhalt Digitale Vernetzung der Planung und Bauausführung – IoC-Bauprozessontologie – Roboterbasierte Produktionsanlagen im Stahlbau – Digitale Assistenzsysteme in der Bauplanung und Bauausführung – Industrie 4.0 – Wirtschaftlichkeitsbewertungen und -Analysen Die Zielgruppe Wissenschaftler, Fachleute und Entscheidungsträger im Bauwesen, Hersteller und Entwickler von Baumaschinen, Anbieter von Automatisierungstechnik und Softwaresystemen, Planungsbüros, Generalunternehmer und Vorfertiger Die HerausgeberInnen Univ.-Prof. Dr. techn. Sigrid Brell-Cokcan, Direktorin des Lehrstuhls für Individualisierte Bauproduktion der RWTH Aachen und Präsidentin der „Association for Robots in Architecture“. Univ.-Prof. Dr.-Ing. Robert H. Schmitt, Direktor am Werkzeugmaschinenlabor WZL der RWTH Aachen und Mitglied des Direktoriums am Fraunhofer Instituts für Produktionstechnologie IPT. .
