Taschenbuch der Physik
Der Kuchling, das Standard-Nachschlagewerk der Physik, ist auch in der 22. Auflage (zuletzt besprochen 21. Auflage: ID-A 49/14) wieder fehlerbereinigt und durch aktualisierte Zahlenwerte auf den neuesten Stand gebracht, insbesondere sind grundlegende Veränderungen im internationalen Einheitensystem (SI) berücksichtigt und grafische Darstellungen neu gezeichnet. Dank kurzer Texte erfüllt das Buch die Funktion einer Brücke zwischen reiner Formelsammlung und Lehrbuch. Weniger umfangreich, aber stärker praxisbezogen Peter Kurzweil: Physik Formelsammlung (ID-B 21/21), für das Grundlagenwissen Joachim Berber: Physik in Formeln und Tabellen (ID-B 39/18), oder Hilmar Heinemann: Kleine Formelsammlung Physik (ID-B 34/21), noch umfangreicher ist Horst Stöcker: Taschenbuch der Physik (hier zuletzt ID-G 20/18). - Die letzte Auflage (2014) kann auslaufen, ältere Ausgaben sollten ersetzt werden. (2 A,S)
