Cyber Crisis Management : das Praxishandbuch zu Krisenmanagement und Krisenkommunikation
Cyber-Krisen wie aus dem Lehrbuch -- Das Wichtigste zuerst: Der Faktor Mensch beim Management von (Cyber-)Krisen. - Cyber Crisis Response -- Crisis Preparation -- Cyber Crisis Prevention -- Post Crisis Care: Krisennachsorge und -nachbereitung -- Auf einen Blick: Sieben Todsünden des Cyber Crisis Management.
Cyber-Attacken und IT-Pannen bedrohen jede Organisation. Insbesondere Ransomware-Attacken häufen sich und bilden oft den Auftakt zu komplexen, existenzgefährdenden Krisen. Dieses Buch hilft nicht nur bei ihrer Bewältigung, sondern auch bei der Vorbereitung auf und Prävention von Cyber-Krisen. Praxisnah aufgebaut, ist es für Krisenstabsmitglieder, Kommunikatoren, Security-, IT- und Datenschutzexperten im Alltag bestens geeignet. Mit zahlreichen Abbildungen und Checklisten. Der Inhalt Cyber-Krisen wie aus dem Lehrbuch Menschen und andere Crown Jewels Cyber Crisis Response Crisis Preparation Cyber Crisis Prevention Cyber Crisis (& Security) Grundlagen Post Crisis Care – Krisennachsorge und -nachbereitung Auf einen Blick: Sieben Todsünden des Cyber Crisis Management Die Zielgruppe Krisenstabsmitglieder, Vorstände und Geschäftsführer von KMU, Chief (Information) Security Officer (CSO, CISO), CIO, IT-Leiter, Datenschutzbeauftragte Der Autor Dr. Holger Kaschner, MBA, ist Experte für Krisenmanagement, Certified Information Security Manager und ISO 27032 Lead Cybersecurity Manager.
