Australien : mit 11 Tabellen im Text
Die vorliegende wissenschaftliche Länderkunde schließt eine Bestandslücke. Was in den Einführungskapiteln der Reiseführer knapp und oft recht ungenau oder im "Munzinger Archiv" etwas ausführlicher abgehandelt wird, erfährt hier eine gründliche Darstellung, die von wissenschaftlicher Exaktheit ausgezeichnet ist. Kontroverse Forschungsergebnisse werden ebenso einbezogen wie aktuelle Ereignisse. Das wissenschaftliche Vokabular dürften allerdings selbst Oberstufenschüler nicht immer parat haben. Die straffe, übersichtliche Gliederung wiederum ist ideal für die Bearbeitung von Einzelthemen, 5 farbige Kartenbeilagen veranschaulichen geoökologische Fakten. Wo immer finanziell möglich, sollte das Werk für Schüler, aber auch für Touristen zur Vor- bzw. Nachbereitung angeschafft werden. (2) (Gudrun Kupka)
