Geschichte der Schiffahrt
Die Geschichte der Schiffahrt, die hier behandelt wird, umfaßt 5000 Jahre. Entsprechend liegt der Schwerpunkt eindeutig bei Segelfahrzeugen. Handels-, Passagier- und Kriegsschiffe finden Berücksichtigung, als letztes die großen Atlantikliner und Kreuzfahrtschiffe von heute. Anhand einzelner Schiffe werden Epochen und Schiffstypen, Technik und Lebensbedingungen der Seeleute verdeutlicht. Das Buch ist populär geschrieben und attraktiv durch Zeichnungen und zeitgenössische Fotos bebildert. Ein Kapitel behandelt Schiffahrtsmuseen. Leider ohne Sach-, aber mit Schiffsregister versehen. Nach der "Weltenzyklopädie der Schiffe" (zuletzt BA 9/88). (2)
