Festkörperphysik
Das Verständnis der Physik von Festkörpern hat im letzten Jahrhundert enorme Fortschritte gemacht und unser tägliches Leben in vielerlei Hinsicht revolutioniert. Diese Entwicklung geht weiter, und es besteht kaum ein Zweifel daran, dass die moderne Festkörperphysik notwendig ist, um einige der Herausforderungen zu bewältigen, denen wir uns heute gegenübersehen. In seiner 6., überarbeiteten Auflage deckt das Werk ein breites Spektrum physikalischer Phänomene ab, die in Festkörpern auftreten, und erörtert grundlegende Konzepte zu deren Beschreibung. Das Material ist so ausgewählt, dass alle relevanten aktuellen Teilgebiete einbezogen werden und zusammen einen umfassenden Überblick bieten. Eine Besonderheit dieses Lehrbuches ist, dass die Physik ungeordneter Festkörper, die üblicherweise meist nur sehr kurz oder gar nicht dargestellt wird, konsequent in die Behandlung des Stoffes einfließt und die Physik der idealen Kristalle ergänzt. Ungeordnete Festkörper sind in unserem täglichen Leben allgegenwärtig und spielen in zahlreichen technischen Anwendungen eine wichtige Rolle. Das Lehrbuch richtet sich an Studierende, die Festkörperphysik auf einführendem und fortgeschrittenem Vorlesungsniveau studieren wollen.
