Geben, Nehmen, Teilen : Gabenwirtschaft im Horizont der Digitalisierung
»Open source, file-sharing, crowdfunding, peer production« – die Welt der digitalen Kommunikation ist voller Wirtschaftspraktiken, die dem Geben und Schenken näher sind als dem Marktkauf. Im Horizont der Digitalisierung wird eine Wirtschaftswissenschaft notwendig, die, um mögliche Entwicklungen einer global vernetzten Kooperationsgesellschaft zu reflektieren, neben dem Paradigma der jeweils abgeschlossenen Tauschhandlungen zwischen beliebigen Personen auch das Paradigma der endlos unabgeschlossenen Gabe zwischen miteinander verbundenen Personen gelten lässt. Mit Beiträgen von Frank Adloff, Leonhard Dobusch, Michael Hutter, Thomas Macho, Sabine Mainberger, André T. Nemat, Günther Ortmann, Birger P. Priddat, Jasmin Schreyer, Frank Schulz-Nieswandt, Fritz B. Simon, Felix Stalder und Tatjana Thelen.
