Mit allen Sinnen wachsen : Körpergefühl - Motorik - Konzentration - Miteinander : wie du die Superkraft der Wahrnehmung unterstützt
Der Ratgeber richtet sich an Eltern mit gesunden, aber herausfordernden Kindern im Kindergartenalter. Grundgedanke des Buches ist, dass Unterschiede in der Wahrnehmung Auslöser für viele stressige Situationen im Familienalltag sind. Dazu werden im ersten Teil Kenntnisse über Bindungsstile, Wahrnehmung und Sinne vermittelt. Die Autorin wirbt dabei für mehr Verständnis den Kindern gegenüber. Durch Fragebögen können Eltern im zweiten Teil herausfinden, in welchen Bereichen ihr Kind Unterstützung benötigt. Es folgen alltagstaugliche und leicht umzusetzende Spielideen (z.B. "Dein Kind ist ein Spiegel", "Dein Kind badet mit Lebensmitteln"), um die Sinneserfahrungen zu stärken. Der Text ist gut lesbar, Wichtiges wird fett oder farbig hervorgehoben. Schaubilder und Erfahrungsberichte von Ergotherapeuten und Eltern ergänzen als Zusatzinformationen den Text. Als Ratgeber für Eltern, aber auch für Erzieher und Lehrer ist das Buch für jeden Pädagogikbestand empfehlenswert. Die Autorin arbeitet als Familiencoach und hat bereits mehrere beratende Titel in diesem Kontext veröffentlicht
