Elektrische Antriebstechnik
Dieses Lehrbuch bietet einen umfassenden Überblick über den Aufbau und die Wirkungsweise von elektrischen Antrieben. Es zeigt, wie Antriebe bezüglich Produktivität, Kosten, Bauraum und Energieeffizienz optimiert werden können. Zahlreiche Bilder und Übungsaufgaben veranschaulichen den Lernstoff und dienen der Wissensvertiefung. Um den Einstieg in dieses komplexe Fachgebiet zu erleichtern, stehen zu Beginn des Buches die Anforderungen an elektrische Antriebe sowie deren Hauptunterscheidungsmerkmale im Vordergrund. Die Aufgaben einzelner Komponenten wie Motor, mechanische Übertragungselemente oder Positionsmessgeräte werden beschrieben, Grundbeziehungen herausgearbeitet und wichtige Begriffe zum Thema Produktinformation erklärt. Im Hauptteil werden gängige Motoren in Antrieben von Produktionsmaschinen, wie Gleichstrom-, Schritt-, Synchron- und Asynchronmotoren, erläutert. Im Teilgebiet Servoantriebstechnik sind grundlegende Zusammenhänge dargestellt. Für die Neuauflage wurde das Lehrbuch aktualisiert und um Energieeffizienz-Themen erweitert. Der praxisnahe und leicht verständliche Aufbau ermöglicht den Lesern, sich Wissen auf dem Gebiet der elektrischen Antriebstechnik anzueignen bzw. dieses zu erweitern. Das Lehrbuch richtet sich an Studierende der Fachrichtungen Automatisierungstechnik, Elektrotechnik, Medizintechnik, Mechatronik, Maschinenbau sowie anderer verwandter Studiengänge. Auf plus.hanser-fachbuch.de finden Sie zu diesem Titel zusätzlich Übungsaufgaben sowie ausführliche Lösungen.
