Schwierigkeiten mit der kritischen Geographie : Studien zu einer reflexiven Theorie der Gesellschaft
Kritik verschont sich zunehmend selbst. Sie produziert gerne vorschnelle Generalisierungen und wohlfeile Bewertungen. Reflexionsverweigerung fördert dabei Konformismus und Halbbildung. Diese Schonstellungen ersparen der Kritik die mühselige Arbeit der Selbstkritik. Zwischentöne, Ambivalenzen und Widersprüche werden ausgeblendet. Benedikt Korf analysiert differenziert die sich daraus entwickelnden Schwierigkeiten, die er am Beispiel der kritischen Geographie aufzeigt - und darüber hinaus
