Massives Material : monolithisch, homogen und zirkulär Bauen
Angetrieben vom Klimawandel suchen Architektinnen und Architekten den zeitgemäßen Ausdruck für dauerhafte massive und homogene Wandaufbauten aus Lehm, Holz, Ziegel, Beton und Recyclingmaterialien. Anhand von über 25 Projekten werden überwiegend sortenreine und demontierbare Bauweisen analysiert. In verschiedenen Maßstäben wird die gestalterische und konstruktive Auseinandersetzung mit Masse und Materialität dargestellt. Nach den spezifischen Materialien strukturiert, ermöglicht das Buch direkte Vergleiche, und macht massive Bautypologien und Formensprachen sichtbar. Zahlreiche, eigens für das Buch erstellte, Zeichnungen dokumentieren die Projekte. In zwei Essays und Interviews mit Pepe Marquez und Arno Richter werden die Strategien und Hintergründe für monolithische Architekturen und massive Bauweisen diskutiert. Massive Baustoffe und ihr Beitrag zu Klimaschutz und Nachhaltigkeit. Analytische Darstellungen von sortenreinen und demontierbaren Bauweisen. Einblicke in Forschung und Anwendungen der Materialien. Massive Baustoffe und ihr Beitrag zu Klimaschutz und Nachhaltigkeit.
