Grundkurs Mobilfunk und Mobile Business : Anwendungen, Technologien, Geschäftsfelder
Das Buch eignet sich für Leserinnen und Leser, die eine aktuelle und kompakte Darstellung von Mobile Business benötigen. Gut verständlich und mit vielen Beispielen werden die wichtigsten strategischen, anwendungsbezogenen und technologischen Fragen zur Nutzung von Smartphone, iPhone, iPad und Co. im Unternehmen behandelt. Das Buch richtet sich an Studierende der Wirtschaftswissenschaften, BWL, Wirtschaftsinformatik und Informatik. Es kann sowohl in Bachelor- als auch in Masterstudiengängen genutzt werden. Anhand zahlreicher Fragen und Aufgaben eignet es sich auch zur Klausurvorbereitung und zum Selbststudium. Inhalt Einführung - Technologien des Mobile Business - Endgeräte - Entwicklung mobiler Applikationen - Erfolgsfaktoren im Mobile Business - Geschäftsfelder im Mobile Business - Mobile Geschäftsprozesse und Anwendungssysteme - Sicherheit im Mobile Business Autoren Dr. Kurt Behnke ist habilitierter Mathematiker und war 10 Jahre in Lehre und Forschung tätig. Danach wechselte er in die Industrie und arbeitete mehr als drei Jahrzehnte als Experte und als Manager für Unternehmen der Telekommunikations- und Mobilfunkbranche. Aktuell ist er freiberuflicher Berater von Mobilfunkunternehmen und Lehrbeauftragter an der Hochschule Niederrhein. Dr. Jürgen Karla ist an der RWTH Aachen in den Wirtschaftswissenschaften, insbesondere Wirtschaftsinformatik, tätig. Seine Schwerpunkte sind Mobile Business, Social Media und Geschäftsprozessmanagement. Darüber hinaus ist er selbstständig als Unternehmensberater tätig. Prof. Dr. Mülder lehrt das Fachgebiet Wirtschaftsinformatik an der Hochschule Niederrhein, Mönchengladbach. Er beschäftigt sich intensiv mit zukünftigen Anwendungsmöglichkeiten der Mobilkommunikation im Unternehmen und verfügt über langjährige Forschungs- und Beratungserfahrung in den Bereichen E-Business und M-Business.
Einführung -- Technologien des Mobile Business -- Endgeräte -- Entwicklung mobiler Applikationen -- Erfolgsfaktoren im Mobile Business -- Geschäftsfelder im Mobile Business -- Mobile Geschäftsprozesse und Anwendungssysteme -- Sicherheit im Mobile Business.
