Grundkurs JAVA : von den Grundlagen bis zu Datenbank- und Netzanwendungen
1 Einleitung -- I Grundlagen -- 2 Datentypen und Variablen -- 3 Operatoren -- 4 Kontrollstrukturen -- 5 Arrays -- II Objektorientierung -- 6 Klassen, Objekte und Methoden -- 7 Pakete -- 8 Vererbung -- 9 Interfaces -- 10 Vererbung vs. Delegation -- 11 Geschachtelte Klassen -- 12 Konstanten und enum-Aufzählungen -- 13 Ausnahmebehandlung -- III Nützliche Klassen der Standardbibliothek -- 14 Zeichenketten -- 15 Ausgewählte Klassen -- 16 Internationalisierung -- 17 Services -- 18 Javadoc -- IV Generische Programmierung -- 19 Generische Typen und Methoden -- 20 Collections -- V Funktionale Programmierung -- 21 Lambda-Ausdrücke -- 22 Streams -- 23 Optionale Werte -- VI Datenströme -- 24 Dateien und Datenströme -- 25 Serialisierung -- VII Nebenläufige Programmierung -- 26 Nebenläufige Programmierung -- VIII Grafische Oberflächen -- 27 GUI-Programmierung mit Swing -- 28 Einführung in JavaFX -- IX Datenbank- und Netzanwendungen -- 29 Datenbankzugriffe mit JDBC -- 30 Netzwerkkommunikation -- 31 Fallbeispiel -- X Designvorgaben und Modularisierung -- 32 Prinzipien objektorientierten Designs -- 33 Einführung in das Modulsystem -- Anhang A: Hinweise zu IntelliJ IDEA, Anhang B: Debugging, Anhang C: Testen mit JUnit, Anhang D: Literaturhinweise.
Lernen Sie schrittweise die wichtigsten Aspekte von Java kennen, von den elementaren Grundlagen über Konzepte der Objektorientierung und grafische Benutzungsoberflächen bis zu Datenbankanwendungen und Kommunikation im Netzwerk. Die 12. Auflage dieses erfolgreichen Lehrbuches erweitert und aktualisiert die Inhalte auf die Java-Version 21. Rund 250 Übungen unterstützen Sie dabei, die einzelnen Themen zu vertiefen. Der vollständige Quellcode der im Buch behandelten Programme und alle Lösungen zu den Aufgaben sind auf der Webseite zu diesem Buch verfügbar. Das Buch richtet sich an Studierende der Informatik und der Wirtschaftsinformatik sowie an IT-Beschäftigte in Ausbildung und Beruf. Und an alle, die bereits grundlegende Kenntnisse in einer Programmiersprache haben und auf Java umsteigen möchten. Der Inhalt • Grundlagen (Datentypen, Variablen, Kontrollstrukturen) • Objektorientierte Konzepte (Klassen, Vererbung, Interfaces, Polymorphie) • Nützliche Klassen der Standardbibliothek • Generische Programmierung (generische Typen und Methoden) • Funktionale Programmierung mit Lambda-Ausdrücken und Streams • Dateiverarbeitung • Nebenläufige Programmierung mit Threads und Synchronisation • Grafische Oberflächen (Swing, JavaFX) • Datenbank- und Netzanwendungen (JDBC, TCP/IP, Sockets, HTTP) • SOLID-Prinzipien und Modulsystem Stimme zur Vorauflage "Sehr umfassend und mit konkreten Beispielen werden die zahlreichen Aspekte der aktuellen Java-Version behandelt." (Prof. Dr. Peter Baeumle-Courth, Wirtschaftsinformatik, Fachhochschule der Wirtschaft, Bergisch Gladbach) Der Autor Prof. i. R. Dr. Dietmar Abts lehrte von 1993–2018 das Fachgebiet Wirtschaftsinformatik, insbesondere Anwendungsentwicklung, an der Hochschule Niederrhein in Mönchengladbach.
