Grundbegriffe der Analysis : Genese und Beispiele aus didaktischer Sicht
Rezension: Obwohl der Zusatz zum Sachtitel eine Betonung auf Unterrichtsaspekten vermuten läßt, handelt es sich doch überwiegend um eine historische Darstellung. Die Autoren beschreiben anschaulich, präzise und meisterhaft die Entwicklung von Vorstellungen und Methoden in der Analysis von ihren Anfängen in der Pythagoreischen Schule (5. Jahrhundert v. Chr.) bis zur "endgültigen" Formulierung im letzten Jahrhundert. So werden die wichtigen Begriffe historisch thematisiert und bieten den Lehrenden (und natürlich auch interessierten Schülern) eine Fülle von Anregungen für den Vortrag des Stoffes. Die Entwicklung wird fast ausschließlich an konkreten und historisch belegten Fragestellungen und Beispielen vorgeführt. Ein Buch, das in die Hand jedes Gymnasiallehrers gehört, ein würdiger Nachfolger von O. Toeplitz' "Die Entwicklung der Infinitesimalrechnung" (1949, Nachdruck 1972), der die genetische Methode erstmals im Unterricht anwandte. Man vergleiche auch die Analysis-Einführung von Rautenberg (BA 7/94), die breiter einsetzbar ist. (3 S) (LK/M: Seide)
