Der Mechanik-Coach : Begleitbuch zum Online-Kurs Experimentalphysik | Mechanik
I Einleitung -- 1 Was ist Physik?- 2 Physikalische Größen -- 3 Messfehler -- 4 Methodik.-II Mechanik der Massenpunkte -- 5 Kinematik des Massenpunktes -- 6 Dynamik eines Massenpunktes -- 7 Arbeit und Energie -- 8 Impuls -- 9 Reibung -- 10 Scheinkräfte -- 11 Himmelsmechanik -- III Mechanik starrer Körper -- 12 Der starre Körper -- 13 Drehbewegungen -- IV Elastische Körper -- 14 Elastomechanik -- 15Hydro- und Aerostatik -- 16 Hydro- und Aerodynamik -- V Schwingungen und Wellen -- 17 Schwingungen -- 18 Wellen -- 19 Akustik.
Mit diesem Begleitbuch ergänzen Sie den Online-Kurs Experimentalphysik | Mechanik optimal. Buch und Online-Kurs behandeln Themen der einführenden Experimentalphysik-Vorlesung für Studierende der Physik. Beide zusammen machen fit für die Prüfung: • kurze und prägnante Erklärungen mit Texten und Videos im Online-Kurs • über 700 digitale Kontroll-, Verständnis- und Prüfungsfragen zum Ausfüllen und Anklicken • Übungsaufgaben mit Video-Lösungen und Probeklausuren • Tracking Ihres Lern-Fortschritts im Online-Kurs. Mit dem Begleitbuch erhalten Sie freien Zugang zum Online-Kurs. Das Buch dient zur Übersicht und zum Nachschlagen: es fasst alle wichtigen Definitionen, Begriffe und Formeln zusammen und bietet sich mit einem Glossar und Zusammenfassungen als schnelle Nachschlagehilfe und zum Notieren an, während Sie mit den Online-Texten und Videos lernen. Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer-Nature-Flashcards App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Die Autoren Stefan Roth lehrt und forscht an der RWTH Aachen, wo er auch Studienberater ist. Achim Stahl lehrt und forscht an der RWTH Aachen. Beide sind Autoren der beliebten Experimentalphysik-Lehrbücher Experimentalphysik - anschaulich erklärt! .
