Grundlagen der Elektrotechnik : mit Micro-Cap und MATLAB
Dieses für das Studium an Hochschulen entwickelte Lehrbuch fasst die Grundlagen der Elektrotechnik zusammen. Die Berechnung elektrischer Schaltungen mit Micro-Cap wird erläutert und an Beispielen gezeigt. Mathematische Berechnungen von Aufgaben und Beispielen werden mit MATLAB durchgeführt. Die wichtigsten Themen werden gestrafft, ganzheitlich und anschaulich vermittelt: - Grundbegriffe - Netze an Gleichspannung - Zeitkonstante Felder - Zeitabhängige Größen - Zeitabhängige Felder - Netze an Sinusspannung - Drehstrom - Schaltvorgänge - Nichtsinusförmige Größen - Leitungen - Bauelemente - Analoge Schaltungen - Elektrochemie - Ströme in Nichtleitern Studierende und Schüler:innen aller technischen oder informationstechnischen Studienrichtungen, vor allem der Elektrotechnik, erhalten durch die didaktisch ausgefeilte Darstellung des umfangreichen Stoffes optimale Lernhilfen, durchgerechnete Beispiele, Übungsaufgaben mit Lösungen und Kontrollfragen. Wichtige Fachausdrücke werden auch in englischer Sprache angegeben. Auf den Webseiten plus.hanser-fachbuch.de und www.grundlagen-elektrotechnik.de können die Micro-Cap-Schaltungen, auf die im Text mit dem www-Logo hingewiesen wird, abgerufen und heruntergeladen werden. Außerdem sind die MATLAB-Programme erhältlich, mit denen Aufgaben, Beispiele und einige Bilder berechnet wurden.
