Schöne neue Medienwelt : zur Geschichte der Mediengesellschaft im digitalen Zeitalter
Unter einer schönen neuen Medienwelt hat eine technikaffine Menschheit im ausgehenden 20. Jahrhundert die Vision einer digitalisierten Gesellschaft verstanden, die dem Einzelnen vielfältige Möglichkeiten erschließen würde. Jahrzehnte später blickt man ernüchtert auf die Entwicklungen zurück, die – siehe Verschwörungslegenden, Hetze, Extremismus und die drohende Machtübernahme Künstlicher Intelligenz – nicht nur Fortschritt gebracht haben.
