Moderne Satellitenempfangsanlagen : Planung - Errichtung - Wartung
Während z.B. S. Saupe (BA 8/93) oder dort genannte Autoren beschreiben, wie man möglichst ohne Sat-Fachmann seine Schüssel installiert, wendet sich Jungk gerade an dieselben. Dabei konzentriert er sich auf jene Gebiete, die über die einfache Einteilnehmeranlage hinausgehen: Montage der Außeneinheit, drehbare Antennen, Verkabelung und Installation von Verteilanlagen, wobei Dinge wie Blitzschutz oder Arbeitsschutz bei Montagearbeiten mit erläutert werden. Da auch der Praktiker bei dem komplexen Thema nicht ohne Theorie auskommt, zu Beginn eine kurze Einführung in Grundlagen, die einige Kenntnisse aus der Fachkunde, vor allem HF-technisch, voraussetzt. Das Buch, Band einer neuen Reihe, eignet sich sowohl zur systematischen Einarbeitung als auch zum Nachschlagen. Ein wichtiger und aktueller Titel für die Regalecke mit Berufskunde, besonders in größeren Bibliotheken. (Holm Schwantner)
