Manifest für menschliche Führung : 6 Thesen und 14 Prinzipien für eine neue Führung im Zeitalter der Digitalisierung
Das Manifest für menschliche Führung: 6 Thesen und 14 Prinzipien für eine neue Führung im Zeitalter der Digitalisierung In einer Zeit, in der es „normal ist, dass vieles anders ist und immer schneller anders wird“ (Karl-Heinz Geißler), steht auch und insbesondere die Rolle der Führung mindestens zur Diskussion und in Teilen sogar infrage. Führung muss die Selbstführung der anvertrauten Mitarbeitenden zum Ziel haben, so forderte es einst der dm-Gründer Götz W. Werner. Führung zur Selbstführung ist die einzig legitime Aufgabe von Führung. Führung heißt also, andere erfolgreich zu machen. Sie ist nicht länger eine Frage der Position, sondern eine der Haltung. Diese Haltung und die Werte sowie Prinzipien neuer, agiler, digitaler und vor allem menschlicher Führung beschreibt dieses Buch. Das Manifest für menschliche Führung beruht unübersehbar auf den Vorarbeiten von Peter Drucker zur Wissensarbeit und der Führung von Wissensarbeitern sowie auf dem positiven Menschenbild der Theorie Y aus Douglas McGregors Standardwerk „The Human Side of Enterprise“. Es unterstützt die Entwicklung von Führungspraktiken, die den Menschen nicht länger als Mittel einsetzt, sondern in den Mittelpunkt aller Aktivitäten stellt. Die komplett überarbeitete 2. Auflage wurde insbesondere erweitert um 14 Prinzipien, die konkrete Unterstützung bei der Umsetzung der Thesen für menschliche Führung liefern:
