Physik Methoden : Vielseitig anwendbare Konzepte, Techniken und Lösungsstrategien für Ingenieurwesen und Wirtschaft
Warum sind Physikerinnen und Physiker erfolgreich in vielen Berufen? Einer der Gründe ist vermutlich, dass sie ganz besondere wissenschaftliche Methoden entwickelt haben, um Probleme zu lösen. Dieses Methodenbuch hilft Ihnen, einige dieser Methoden zu erlernen und davon im täglichen Leben und Beruf zu profitieren. Dem Lehr- und Selbstlernbuch gelingt es, Methoden und Konzepte der Physik so aufzubereiten, dass sie auch für andere Wissenschaften leicht erlernbar und anwendbar sind. Schlüsselkompetenzen werden in verständlichem Text erläutert und in Rezepten zusammengefasst. Nach einem Kapitel über wissenschaftliche Arbeitsweisen lernen Sie, sich mithilfe der Dimensionsanalyse auch in unbekannten Gebieten zu bewegen. Kapitel zu Überschlagsrechnungen und Modellbildung geben Ihnen Sicherheit bei der Lösung vieler Aufgaben. Sie erfahren, wie Sie das fundamentale Konzept der Erhaltungsgrößen, deren Bilanzen und Ströme anwenden, um Lösungen zu finden, auch zu Fragen im Zusammenhang mit der Energiewende. Die Autoren Die drei Autoren sind Professoren an der Hochschule Konstanz HTWG und lehren Physik an verschiedenen Fakultäten. Sie sind aktiv im Institut für Naturwissenschaften und Mathematik. Dieses legt Wert auf die Weiterentwicklung didaktischer Konzepte der Lehre. Zusammen haben die Autoren über 60 Jahre Erfahrung in der Hochschullehre. Bernd Jödicke und Jürgen Sum erhielten für die Entwicklung der Methodenlehre in der Physik im Jahr 2015 den Ars legendi-Fakultätenpreis für exzellente Hochschullehre Physik. Die dort ausgezeichnete Lehre entwickelten die drei Autoren gemeinsam weiter. Daraus entstand dieses Buch. Christian Hettich kommt aus dem Gebiet der experimentellen Quantenoptik. In der Industrie entwickelte er Optiken für die Halbleiterfertigung, 3D-Kameras und Mikroskope. Seit 2014 ist er an der HTWG. Bernd Jödicke kommt aus der Theoretischen Physik. Er arbeitete als Abteilungsleiter in der Hochfrequenztechnik bevor er 1992 an die HTWG kam. Jürgen Sum kommt aus der Angewandten Physik. Er war im Bereich der Elektronenmikroskopie sowie im Produktmanagement in der Medizintechnik tätig und ist seit 2002 an der HTWG.
