Die Elbe und der "Gigant" : Geschichte(n) um einen Fluß und einen Bagger : mit 37 Fotos, Zeichnungen und Zeitdokumenten
Im ersten Teil dieses ansprechend gestalteten Buches behandelt der Autor die historische Entwicklung der Fahrwasserverhältnisse und der Stromregulierung der Elbe (den Schwerpunkt bildet dabei die Unterelbe). Diese einleitenden Ausführungen sind die Grundlage für das zweite Hauptthema, die Geschichte des Schwimmbaggers "Gigant" vom Bau 1906 bis zu seinem Sinken im Wedeler Tonnenhafen im Jahr 1983. Neben einer Fülle technischer und arbeitstechnischer Details nimmt der Bericht über den Untergang des Baggers breiten Raum ein. Zusätzlich geht der Autor auf verschiedene Aspekte der Problematik der ehemaligen innerdeutschen Elbgrenze ein, z.T. in Form von Erlebnisberichten der Besatzungsmitglieder. Insgesamt eine recht kurzweilige, durch Zeitdokumente angereicherte Schilderung. Zum Thema Elbschiffahrt ist offenbar nichts Vergleichbares erschienen. Dennoch: Wohl eher etwas für größere Bestände und bei lokalem Interesse. (Dr. Teichert, z.Z. Referendar i.d. BZ Rd)
