Topologie in Bildern : eine leicht verständliche Einführung ; mit 57 Aufgaben mit Lösungen
Homotopieinvarianten oder Indexformeln begegnet heute ein Student in abstrakten Vorlesungen über algebraische Topologie. Dagegen wird hier der Leser dazu angeleitet, von der Anschauung her - die Hälfte des Raumes nehmen Abbildungen ein - sich in stetige Verformungen, Knoten und Vektorfelder hineinzudenken. Wenn auch Beweise oft nur skizziert und manche Begriffe lückenhaft erklärt werden, was der Übersetzer des russischen Originals durch ausführliche Anmerkungen mildert, erweist sich doch dieser Zugang, der freilich auch nicht so ganz "leicht verständlich" ist, als erstaunlich kraftvoll. Ein Ergebnis wie der Fundamentalsatz der Algebra als Folgerung aus einem Fixpunktsatz ist nicht trivial. - Lehrern und Studenten der Mathematik zu empfehlen. (2 S) (Wolfgang Grölz)
