Das RSA-Verfahren: Verschlüsseln und Entschlüsseln auf Basis der Algebra : Klartext für Nichtmathematiker
Dieses kompakte essential vermittelt die mathematischen Grundlagen des RSA-Verfahrens. Es stellt dafür – bewusst beispielorientiert statt beweisvollständig – zunächst die algebraischen Grundlagen sowie den (erweiterten) euklidischen Algorithmus und schließlich natürlich das RSA-Verfahren selbst dar. Außerdem wird eine kurze Einordnung des Verfahrens in die Welt der Kryptographie gegeben und seine Risiken dargestellt. Der Inhalt Für das Verständnis der Kryptographie notwendige Grundlagen der Algebra Der euklidische Algorithmus, eine iterative Form des „Teilens mit Rest“ Eine verständliche Darstellung des RSA-Verfahrens, der derzeit dominierenden Verschlüsselungsmethode Die Zielgruppen Dozierende und Studierende in MINT-Fächern Entwickler und Anwender kryptographischer Verfahren Der Autor Guido Walz ist Professor für Angewandte Mathematik an der Wilhelm Büchner Hochschule Darmstadt und Dozent an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg in Mannheim sowie Herausgeber des sechsbändigen Lexikon der Mathematik und Autor zahlreicher Fachveröffentlichungen und Lehrbücher, u.a. Mathematik für Hochschule und Duales Studium und Brückenkurs Mathematik (mit F. Zeilfelder und Th. Rießinger).
