Instapoetry : digitale Bild-Texte
Instapoetry zählt zu den populärsten literarischen Phänomenen der Gegenwart. In wenigen Jahren sind Millionen von kurzen bis ultra-kurzen Texten auf Instagram publiziert und geteilt worden. Im Kampf um Aufmerksamkeit mit unzähligen anderen Texten müssen die Mechanismen der Plattform und die Nutzungsroutinen der User bedient werden. Der äußere Druck auf die literarische Produktion ist immens. Das Buch erklärt die Produktionsstrategien und Rezeptionsverfahren von Instapoetry, erläutert ihre Entwicklung und verortet ihre Bedeutung – irgendwo zwischen letzter Verfallsstufe und Zukunft der Lyrik.
Einleitung -- Instagrams Kreativindustrie -- Kürze und Authentizität -- Gefühlsgemeinschaft, Selfcare, Healing -- Am anderen Ende der Popularitätsskala: DIY und Imitation im Long Tail -- Warum all der Kampf? Ambivalenzen und Traumszenarien.
