Lexikon literaturtheoretischer Werke
Eine knappe und zuverlässige Informationsmöglichkeit über literaturtheoretische Beiträge, die wissenschaftsgeschichtlich von Rang sind oder derzeit in den Literaturwissenschaften intensiv diskutiert werden, war bislang ein Desiderat. Dieser solide gemachte, um ein ausgewogenes Urteil bemühte Band schließt diese Lücke und bietet vor allem für Studenten, im Ausnahmefall auch schon für Schüler der Sekundarstufe II die Möglichkeit, sich über den Inhalt und den wissenschaftsgeschichtlichen Stellenwert z.B. der Ästhetischen Theorie Theodor W. Adornos auf 2 Seiten einen ersten Überblick zu verschaffen. Empfehlenswertes Auskunftsmittel. (2 A, S) (LK/OB: Schneider)
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S.3: Franz, Michael: Das älteste Systemprogramm des deutschen Idealismus; S.405-407: Hühn, Helmut: Über den Unterschied der Dichtarten; S.415f.: Franz, Michael: Über die Verfahrungsweise des poetischen Geistes
