Operations Research
Das vorliegende Lehrbuch ist eine Einführung in das Operations Research, die mathematisch stringent vorgeht, ohne jedoch den Leser mit Beweisen zu überfrachten. Stattdessen werden die mathematischen Sachverhalte ausführlich begründet und durch weit mehr als einhundert Abbildungen illustriert. Das Buch ist gleichermaßen für Ingenieure, Mathematiker und Wirtschaftswissenschaftler geeignet. Mit mehr als vierhundert Seiten stellen die Autoren genügend Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung, um es als Grundlage für unterschiedlich angelegte Operations-Research-Vorlesungen zu verwenden. Darüber hinaus setzt dieses Buch an den richtigen Stellen neue Akzente und bereichert den Bestand der bisherigen Lehrbücher zu diesem Fachgebiet. Ein ausführlicher Anhang verdeutlicht die für das Verständnis des Buches notwendigen mathematischen Grundkonzepte, um den unterschiedlichen Voraussetzungen in der Vielfalt der Bachelor- und Masterprogramme Rechnung zu tragen. Die korrigierte und erweiterte dritte Auflage dieses Buches erhält ein neues, ausführliches Kapitel zur stochastischen Optimierung. Der Inhalt Lineare Optimierung Graphentheorie Netzplantechnik Ganzzahlige Optimierung Heuristiken Nichtlineare Optimierung Stochastische Optimierung Dynamische Optimierung Wartesysteme Die Autoren Stefan Nickel ist Universitätsprofessor am Karlsruher Institut für Technologie und leitet den Bereich Diskrete Optimierung und Logistik des Instituts für Operations Research. Steffen Rebennack ist Universitätsprofessor am Karlsruher Institut für Technologie und leitet den Bereich Stochastische Optimierung des Instituts für Operations Research. Oliver Stein ist Universitätsprofessor am Karlsruher Institut für Technologie und leitet den Bereich für Kontinuierliche Optimierung am Institut für Operations Research. Karl-Heinz Waldmann ist Universitätsprofessor am Institut für Operations Research des Karlsruher Instituts für Technologie und leitete dort bis zum Jahr 2016 den Bereich für Stochastische Modellierung und Optimierung.
1. Kernkonzepte der linearen Optimierung -- 2. Erweiterungen und Anwendungen der linearen Optimierung -- 3. Graphentheorie -- 4. Netzplantechnik -- 5. Ganzzahlige Optimierung -- 6. Heuristiken -- 7. Nichtlineare Optimierung -- 8. Dynamische Optimierung -- 9. Wartesysteme -- Anhang -- Literatur- und Sachverzeichnis.
