KI für Content Creation : Texte, Bilder, Audio erstellen mit ChatGPT & Co.
Biographical note: Alexander Loth kommt aus der datenintensiven Kernforschung und arbeitet für Microsoft. Er hat unter anderem einen MBA von der Frankfurt School of Finance & Management und war als Data Scientist am CERN, sowie in der Software-Entwicklung bei SAP tätig. In den letzten Jahren hat er sich auf die Bereiche Digital Transformation, Künstliche Intelligenz, Machine Learning und Business Analytics spezialisiert und berät Unternehmen bei ihrer digitalen Transformation. Alexander Loth hat nicht nur die Anerkennung der Fachpresse erhalten – die BNN bezeichneten ihn als den Daten-Verarbeiter –, sondern wurde auch von Brandwatch als einer der einflussreichsten Autoren im Kontext der Digitalen Transformation gewürdigt.
