Praxisbuch der Fernwärme- und Fernkälteversorgung : Systeme, Netzaufbauvarianten, Kraft-Wärme- und Kraft-Wärme-Kälte-Kopplung, Kostenstrukturen und Preisbildung
Fernwärmesysteme im Überblick -- Die gekoppelte Strom & Wärmeerzeugung -- Heizkraftwerke – Aufbau, Funktion & Betrieb -- 4 Kosten- Aufwandzuordnung zu KWK-Produkten -- Das internationale Einheitensystem -- Aufbau und Betrieb von Fernwärmenetzen -- Systemkomponenten von Fernwärmesystemen -- Fernwärmeschienen -- Aufbau & Betrieb von Dampf-Fernwärmenetzen -- Investitionsrechnung, Kosten und Preisbildung -- Fallstudien -- Toolbox -- Annexes -- Glossar Deutsch-Englisch.
Dieses Buch stellt technisches und wirtschaftliches Praxiswissen zur Fernwärme- und Fernkälteversorgung für die tägliche Arbeit von Ingenieuren, Energiewirtschaftlern, Mitarbeitern von Verbänden und Behörden sowie Lehrkräften und Studierenden der Energiewirtschaft zur Verfügung. Dabei werden sowohl die Fernwärme-Versorgungsstrukturen in Deutschland als auch in Osteuropa und Russland behandelt. Ähnlich verhält es sich mit der Fernkälte, die in heißen Regionen stark verbreitet ist, aber durch den Klimawandel auch in Europa zunehmend an Bedeutung gewinnt. Zahlreiche Anwendungsbeispiele ergänzen die Ausführungen im Buch. Studierende und Dozenten erhalten so eine praxisnahe Einführung mit Übungen und finden auf der Webseite des Autors weiterführende Tabellenkalkulationen (MS-Excel) zu den im Buch behandelten Beispielen. Der Inhalt Fernwärmesysteme in West und Ost Netzaufbau, Heiß-, Kaltwasser- & Dampf-Netze Planung, Dimensionierung und Verlegung von Leitungen Kraft-Wärme-Kopplung (KWK) und Kraft-Wärme-Kälte-Kopplung (KWKK) Kostenaufteilungsverfahren für KWK- und KWKK-Produkte Kostenstrukturen und Preisgestaltung Die Zielgruppen Praktiker in Fernwärmeversorgungs- und Energieberatungsunternehmen Mitarbeiter von Genehmigungsbehörden und Verbänden Dozenten und Studierende energiewirtschaftlicher und energietechnischer Fächer der Verfahrens-, Versorgungs- und Umwelttechnik sowie des Wirtschaftsingenieurswesens mit der Vertiefung Business Analyst Energiehandel Der Autor Panos Konstantin ist Diplom-Ingenieur im aktiven Ruhestand. Er hat aus seiner Tätigkeit – unter anderem bei einem der größten deutschen Energie-Consulting Unternehmen – über 40 Jahre Erfahrung als Berater und Trainer im Bereich Energiewirtschaft weltweit.
