Innovation & IT - Aber wie?
Langfristig erfolgreiche Unternehmen zeichnen sich durch die Fähigkeit zur ständigen Erneuerung und ein professionelles Innovationsmanagement aus. Wenngleich das Thema Innovation in Zeiten der Digitalisierung funktionsübergreifend jeden Bereich eines Unternehmens betrifft, kommen der IT, den digitalen Prozessen und Führungskräften eine entscheidende Rolle als Innovationsmotor zu. Alle drei prägen hierbei den unternehmerischen Erfolg in unterschiedlicher Weise. Die Frage nach dem "Wie?" ist dabei jedoch keinesfalls pauschal und einfach zu beantworten.Komplexe und etablierte Infrastrukturen, mangelnde Bereitschaft zu internen und externen Kollaborationen, eine unzureichende Kundenzentrierung oder eine Ausrichtung des Handelns an zu kurzfristigen KPIs sind nur einige zentrale Innovationshemmnisse. Um diesen Herausforderungen zu begegnen bedarf es gleichermaßen Weitsicht und Flexibilität.Die für diesen Band ausgewählten Beiträge betrachten Lösungsansätze und Anwendungsbeispiele zur Entwicklung digitaler Geschäftsmodelle und innovationsorientierter Unternehmensstrategien
