Vom Krieg zum Frieden : Kriegsbeendigung und Friedenskonsolidierung
Mit dem Ende des Kalten Krieges hat sich auch die Prioritätenskala der internationalen Politik und der Friedensforschung deutlich verschoben. Der Blick wurde frei neue Herausforderungen der friedlichen Konfliktbearbeitung, der Kriegsverhütung und Friedensstiftung; ein neues, kooperatives weltpolitisches "Klima" begünstigt die Beendigung und konstruktive Regelung langjähriger kriegerischer Konflikte wuchs das Interesse der wissenschaftlichen Forschung und praktischen Politik einer friedlichen Transformation auch regionaler und lokaler Kriege. Der vorliegende Sammelband mit problemorientierten Beiträgen und empirischen Fallstudien will einen Beitrag zur Friedensursachenforschung leisten. Er thematisiert die komplexen Prozesse der Transformation vom Krieg zum Frieden und beleuchtet dabei die Probleme der Kriegsbeendigung ebenso wie die der Friedenskonsolidierung. Die übergreifenden Beiträge beschäftigen sich mit typischen Herausforderungen nach dem Ende von Kriegen, mit destruktiven Kriegsfolgen und den sozial-ökonomischen Bedingungen der Konsolidierung des Friedens, mit der Demobilisierung und Reintegration von Kombattanten, mit der Minenräumung, der Rückführung und Reintegration von Flüchtlingen und Entwurzelten sowie mit der Betreuung kriegstraumatisierter Kinder. Die Fallstudien über Prozesse der Kriegsbeendigung und Friedenskonsolidierung repräsentieren im wesentlichen Bürgerkriege, also den Haupttypus kriegerische Konflikte der Gegenwart. Sie stellen eine begrenzte Auswahl aus der Fülle von Kriegen aus Asien, Afrika und Lateinamerika dar. Über die geringe Zahl der Fallstudie hinaus werden in verschiedenen Beiträgen jedoch auch weitere Fälle von beendeten oder noch anhaltenden Kriegen herangezogen, um die problemorientierte Perspektive und das empirische Spektrum über den begrenzten Rahmen des Bandes auszuweiten.
