Online Dispute Resolution : new challenges
Online Dispute Resolution - New Challenges ist ein Buch, das sich mit einem sehr aktuellen Thema mit praktischen Auswirkungen befasst: der Nutzung des Internets in Streitbeilegungsmechanismen, einschließlich Schiedsverfahren, Gerichtsverfahren und Mediation. Das Buch ist in drei Kapitel unterteilt, die die folgenden Themen behandeln: „Verfahrensgarantien und Online-Streitbeilegung“, „Online-Verhandlungen - insbesondere Beweismittel“ und „Vertraulichkeit, Datenschutz und Sicherheit“. Alle Aufsätze wurden von bekannten Schiedsrichter:innen, Wissenschaftler:innen, Anwält:innen und Richter:innen verfasst. Jeder Aufsatz versucht, die Perspektive einer anderen Gruppe von Interessenvertretern in Bezug auf die Bereiche darzustellen, in denen derzeit auf Online-Streitbeilegung zurückgegriffen wird. Die Herausgeber des Buches sind Professoren an der juristischen Fakultät der Universität Lissabon, zu deren Forschungsgebieten unter anderem internationale Schiedsgerichtsbarkeit, Rechtsstreitigkeiten und Mediation gehören. Mit Beiträgen von António Abrantes Geraldes, Paula Costa e Silva, Madalena Dinis Ayala, Diego Fernandez Arroyo, Marc Henry, Catarina Monteiro Pires, Pilar Perales Viscasillas, Luís Filipe Pires de Sousa, Sofia Ribeiro Mendes, Juan Serrada Hierro, Joana Soares Correia, Bruno Sousa Rodrigues und Riu Vouga.
Online Dispute Resolution – New Challenges is a book that concerns a very current subject with practical repercussions: the use of the Internet in dispute settlement mechanisms, including arbitration, court litigation, and mediation. The book is divided into three chapters, covering the following subjects: “Due process guarantees and Online dispute resolution”, “Online trial hearings – in particular, evidence” and “Confidentiality, privacy and security”. All essays are written by well-known arbitrators, academics, lawyers and judges. Each essay seeks to provide the perspective of a different group of stakeholders in respect of the areas in which online dispute resolution is currently resorted to. The editors of the book are Professors at the Law School of the University of Lisbon whose fields of research include, among other topics, international arbitration, litigation and mediation. With contributions by António Abrantes Geraldes, Paula Costa e Silva, Madalena Dinis Ayala, Diego Fernandez Arroyo, Marc Henry, Catarina Monteiro Pires, Pilar Perales Viscasillas, Luís Filipe Pires de Sousa, Sofia Ribeiro Mendes, Juan Serrada Hierro, Joana Soares Correia, Bruno Sousa Rodrigues and Riu Vouga.
