EPLAN Electric P8 automatisieren : Grundlagen und Beispiele zum Erstellen von Scripten in C#
Einstieg in die C#-Programmierung in EPLAN Electric P8 Kennst du die wiederkehrenden Aufgaben, die viel Zeit bei der Projektierung benötigen? Es gibt gute Nachrichten. Viele dieser Aufgaben kannst du per Script automatisieren. Dieses Buch richtet sich an EPLAN-Anwender und -Administratoren, die mithilfe von Scripting ihren Workflow beschleunigen möchten, um mehr Zeit für wesentliche Aufgaben zu gewinnen. Zu Beginn erfährst du, wie du das Menüband ohne Programmierung individuell anpasst. Im Folgenden wirst du in die Erstellung von Scripten mit C# eingeführt. Die Komplexität der Programmierung wird niedrig gehalten, sodass auch Einsteiger folgen können. Im Buch werden u. a. folgende Scriptfunktionen behandelt: - Ribbons erzeugen - Einzelne oder mehrere Einstellungen gleichzeitig per Knopfdruck verändern - User Interfaces mit individuellen Steuerelementen (Checkboxen, Ladebalken, Buttons) erstellen - Programmsteuerung über Benutzer-Interaktionen u. v. m. - Austausch von Daten mit Fremdsystemen - Artikel verändern Diese Auflage berücksichtigt die Neuerungen in Version 2022 von EPLAN Electric P8 sowie in Visual Studio 2022. Zu den neuen Themen zählen unter anderem das Erstellen von eigenen Befehlen im Menüband sowie die automatisierte Anpassung von Artikeldaten. Darüber hinaus erlernst du das automatisierte Erzeugen von Beschriftungen und PDFs sowie den Import/Export von Stücklisten und Projekteigenschaften. Zudem erfährst du, wie Daten über gängige Austauschformate (CSV, XML) in andere Programme exportiert werden. Das Kapitel „Praxisbeispiele“, das sofort einsetzbare Scripte enthält, rundet den Inhalt ab. Auf der Website zum Buch (eep8a.de) oder wahlweise auch auf plus.hanser-fachbuch.de steht das komplette Projekt mit allen Beispielen und Scripten, die du direkt in EPLAN verwenden kannst, zum Download bereit.
Johann Weiher arbeitet als Consultant bei der Firma ibKastl und betreut Kunden rund um das Thema EPLAN. Zusätzlich programmiert er kundenindividuelle Software im Enterprise-Bereich. Der EPLAN-Community ist er aufgrund seines Blogs Suplanus.de zum Thema „Scripting in EPLAN“ bekannt.
