Integriertes Küstenzonenmanagement : Status, Herausforderungen und Aussichten
Vorwort -- Einführung -- Historische Anmerkungen -- IKZM-Entwicklung weltweit -- Europäische Entwicklungen -- IKZM in ausgewählten Mitgliedsstaaten der EU -- Übungsfragen -- Status und Grundlagen des IKZM -- Prinzipien des IKZM -- Reflexion der Prinzipien -- Übungsfragen -- Herausforderungen -- Sektoral versus Integral -- Sektorale Beschreibungen -- Methodik und Integration -- Ansätze des Integrierten Managements -- Perspektiven -- Blick in die Zukunft -- Zusammenfassung -- Literaturhinweise -- Glossar -- Anhänge.
Dieses Buch gibt einen kurzen, aber umfassenden Überblick über das Integrierte Küstenzonenmanagement. Am Beispiel der Wasserwirtschaft ermöglicht es dem Leser, die unterschiedlichen Interessen und Anforderungen zu verstehen. Es ist als Lehrbuch für Studenten gedacht, kann aber auch von Fachleuten in der Verwaltung sowie im Projektmanagement und in der Planung verwendet werden. Inhalt Die Küste - Merkmale, Leben, Arbeiten Historische Anmerkungen und europäische Entwicklungen Grundlagen des Integrierten Küstenzonenmanagements Hydrologie der Küstenregionen Sektorale Beschreibungen Integrierte Managementansätze Methodologien der Integration Fiktive Fallstudien Zielgruppen Studierende in Studiengängen mit Bezug zu Küstenfragen: Bauingenieurwesen, Hydraulik, Geowissenschaften, Limnologie, Hydrologie, Meeresbiowissenschaften, Umweltrecht, Sozialwissenschaften. Fachleute aus der Verwaltung, der Politik und Interessengruppen. About the Author Dr. Frank Ahlhorn hat an der Universität Kiel promoviert und ist Geschäftsführer des Wadden Sea Forum e.V., einer gemeinnützigen Multi-Stakeholder-Organisation in der trilateralen Wattenmeerregion, die sich mit verschiedenen Aspekten des Küstenzonenmanagements beschäftigt. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz durchgeführt. Eine anschließende menschliche Überarbeitung erfolgte vor allem in Bezug auf den Inhalt.
