Zahlentheorie für Einsteiger
Das Buch richtet sich an Schüler, Lehrer, Studenten und andere Interessierte, die sich intensiv mit dem Bereich der natürlichen Zahlen beschäftigen wollen. Im Mittelpunkt steht die Entwicklung eines in Computerprogrammen verwendeten wichtigen Primzahlentests. Mit diesem Beispiel wird viel Handwerkliches vermittelt, vor allem aber wird der experimentelle Charakter der Zahlentheorie verdeutlicht. Zu den rund 300 Aufgaben, die teilweise sehr anspruchsvoll sind, werden leider keine Lösungen mitgeteilt. - Besonders gut für Gruppentätigkeit geeignet, etwa für Pluskurse an Gymnasien oder Arbeitsgemeinschaften. (2 S) (Siegwart Maaß)
