Das resiliente Unternehmen - die Krisen der Zukunft erfolgreich meistern
In den letzten Jahren hat sich die Digitalisierung in den Unternehmen mit weitreichenden Folgen deutlich beschleunigt. Wo wird all das enden? Ein (vorläufiges) Zielbild der Digitalisierung ist das selbstfahrende Unternehmen, welches verschiedene Entwicklungsstufen hin zu einer Organisation durchlaufen hat, die ein Höchstmaß an Automation kennzeichnet und deren Entscheidungen zumeist von Softwarealgorithmen und nicht mehr von Menschen getroffen werden. Die Frage, die sich stellt, ist: Können wir solchen Unternehmen trauen? Dieses Buch zeigt anhand intuitiver Modelle und anschaulicher Praxisbeispiele, wie selbstfahrende Unternehmen der Zukunft resilient werden und die Krisen der Zukunft erfolgreich meistern können. Der Inhalt Was bedeutet Resilienz? Kennzeichen resilienter Organisationen Implementierung eines Resilienzdashboards Der Autor Achim Röhe ist Chief Operating Officer der ReqPOOL Group GmbH in Linz. Er verfügt über langjährige Erfahrung als Strategieberater und Projektmanager im Bereich Analyse und Optimierung von IT-Prozessen und -systemen durch künstliche Intelligenz und digitale Business Transformation. In seinen Projekten beschäftigt er sich schwerpunktmäßig mit Zielbildern der Digitalisierung und der Fragestellung, wie hochgradig automatisierte Unternehmen krisenfest werden können.
Einleitung -- Was bedeutet Resilienz? -- Unternehmerische Resilienz als Teil des „Winning Wheels“ -- Erste Fallstudie: Interviews auswerten mit dem Winning Wheel -- Kennzeichen resilienter Organisationen -- Herleitung der Resilienzmaßnahmen -- Das Resilienz-Prüfschema -- Zweite Fallstudie: Der resiliente Finanzdienstleister -- Das resiliente Unternehmen entsteht -- Implementierung eines Resilienzdashboards -- Dritte Fallstudie: Umsetzung eines Resilienzdashboards mithilfe von Standardsoftware auf Basis der Solyp-Plattform -- Zusammenfassung.
