Fusion 360 - kurz und bündig : Einstieg in 3D-Druck und CNC-Biegen
Erste Schritte mit Fusion 360 -- Modellierung von Bauteilen -- Zusammenbau von Produkten -- Zeichnungsableitung -- Datenverwaltung in der Cloud -- Blechbauteile für CNC-Biegen.
Dieses Lehrbuch ermöglicht dem Anfänger in der 3D-Modellierung einen schnellen Einstieg in die Arbeit mit dem cloudbasierten CAD-System Autodesk® Fusion 360TM. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und dem Zusammenbau von Produkten, sowie in der Erstellung von einfachen technischen Zeichnungen. Dabei werden bei jedem Schritt die besonderen Anforderungen an eine 3D-Druck-gerechte Gestaltung erläutert und umgesetzt. Somit ist das Ergebnis dieser „Schritt für Schritt“-Anleitung die vollständige Modellierung eines Miniatur-Automobils, das am 3D-Drucker in ein reales Modell umgesetzt werden kann. Das didaktische Konzept ist so ausgelegt, dass alle Schritte für ein Selbststudium geeignet sind. In der vorliegenden Auflage wurde die Konstruktionsmethode unter Verwendung der aktuellen Benutzeroberfläche überarbeitet. Zudem wurden einige Kapitel ergänzt, beispielweise um das Anlegen von Projekten und das Erstellen von Teams. Der Inhalt Erste Schritte mit Fusion 360 - Modellierung von Bauteilen - Zusammenbau von Produkten - Zeichnungsableitung - Datenverwaltung in der Cloud - Blechbauteile für CNC-Biegen Die Zielgruppen Studierende an Hochschulen und Nutzer aus dem 3D-Druck-Umfeld Einsteiger in 3D-CAD und Schüler an technischen Gymnasien Der Autor Prof. Dr.-Ing. Stefan Junk ist Dozent für Computer Aided Engineering CAE an der Hochschule Offenburg und Leiter des Labors für Rapid Prototyping.
