Technische Mechanik 1 - Stereostatik
Der erste Band dieser Buchreihe beschäftigt sich mit der Stereostatik. Beginnend mit den Grundlagen und Axiomen von Newton wird Schritt für Schritt die Statik erarbeitet. Besonders großer Wert wird in diesem Buch und das unterscheidet dieses auch klar von allen anderen Literaturen zur Technischen Mechanik, auf die Lösung von Beispielen durch computergestützte Methoden gelegt, wie: Matlab oder SolidWorks FEM. Damit wird auch immer wieder ein Einblick, in die Lösung von Beispielen am späteren Arbeitsplatz durch industrielle Anwendungen ermöglicht. Bereits Henry Ford sagte: „Es gibt mehr Leute, die kapitulieren, als solche, die scheitern.“ Beim Prozess, die kapitulierenden Menschen in motivierte Studenten zu überführen, soll dieses Buch als Hilfestellung dienen und um zu zeigen, dass Mechanik mehr ist, als nur die Summe aller Kräfte, die einander das Gleichgewicht halten. Die Zielgruppen: Studierende und Dozierende technischer Fachgruppen wie: Maschinenbau, Mechatronik, Wirtschaftsingenieurwesen an Universitäten, Hochschulen und HTL. Der Autor: Dipl.-Ing. (FH) Andreas Huber, CSWE ist Wissenschaftler, Erfinder und Autor. Er absolvierte die HTBLuVA – Salzburg (Maschinenbau mit Schwerpunkt Anlagentechnik) und studierte dann an der University of Applied Science in Mittweida in der Fakultät Ingenieurwissenschaften Maschinenbau mit der Vertiefungsrichtung Mechatronik. Zusätzlich ist er in der Industrie im Bereich Entwicklung, Konstruktion und Projektleitung von Prototypen tätig und absolvierte mehrere zusätzliche Zertifizierungen in diversen Computerprogrammen.
Grundlagen, Freimachen, Kraftsysteme, Seileck- und Schlusslinienverfahren -- Standsicherheit, Schwerpunktlehre, Reibung / Haftung, Fachwerke und Tragwerke -- Totalresultierende (Flächen- und Streckenlasten) -- Elastische Lager, Seilstatik und Kettenlinien -- Gelenkträger und Dreigelenkbogen, virtuelle Arbeit & Leistung -- Standsicherheit, Schwerpunkt -- Reibung, Fachwerke, Elastische Lager -- Seilstatik, Kettenlinien, Stützlinien -- Gerberträger, Dreigelenksbogen -- Statik in Anwendung und Industrie.
