Usability und User Experience Design : das umfassende Handbuch
Gute Usability und User Experience sind niemals Zufall. Dahinter stecken systematische Prozesse und Know-how aus verschiedenen Disziplinen. Produkte zu schaffen, die Menschen nicht nur leicht und sicher bedienen können, sondern rundum schätzen – wenn das Ihr professionelles Ziel ist, sind Sie hier richtig. Lernen Sie mit diesem Handbuch das Fach gründlich kennen, vertiefen Sie Ihre Expertise oder steigen Sie in eine stärker datengetriebene Arbeitsweise ein. Die Autoren sind erfolgreiche Spezialisten für die Usability und UX technischer Produkte. Sie stellen Ihnen Grundlagen aus Psychologie und Design vor und geben Ihnen ein umfassendes Methodenrepertoire an die Hand. Inklusive praktischer Auswahlhilfe und konkreter Anleitungen. So evaluieren und optimieren Sie Ihre Produkte oder unterstützen Ihre Kunden mit professionellen Usability- und UX-Projekten. Für B2B, B2C, verschiedene Branchen und Budgets haben Sie damit immer eine effiziente Methode parat. Dr. Michaela Kauer-Franz und Dr. Benjamin Franz betreuen auch komplexe Anwendungen und solche mit speziellen Anforderungen wie Medizinprodukte. Profitieren Sie von ihrem Erfahrungsschatz!
Intro -- 1 Für wen ist dieses Buch? Warum und wie sollten Sie das Buch lesen? -- 1.1 Für wen ist dieses Buch geschrieben? -- 1.2 Warum sollten Sie dieses Buch lesen? -- 1.3 Wie sollten Sie dieses Buch lesen? -- 1.4 Ihre ständigen Begleiter: Unsere drei Beispiele -- 1.4.1 MoveHub: Die Mobilitäts-App für jede Gelegenheit (B2C) -- 1.4.2 BusinessBooster: Das CRM-BI-Tool für kleine und mittelständische Unternehmen (B2B) -- 1.4.3 Healthyfy: Das Vermittlungsportal für Gesundheitsexperten (B2B und B2C) -- 2 Die wichtigsten Begriffe und ihre Historie -- 2.1 Die (Vor-)Geschichte von Usability und User Experience -- 2.1.1 Die griechische Antike und Hippokrates von Kos -- 2.1.2 Die Renaissance und Leonardo da Vinci -- 2.1.3 Die industrielle Revolution -- 2.1.4 Die Arbeitswissenschaft -- 2.1.5 Ergonomie -- 2.1.6 Human Factors -- 2.1.7 Software-Ergonomie -- 2.1.8 Mensch-Maschine-Interaktion -- 2.1.9 Human Computer Interaction -- 2.1.10 Zusammenfassung -- 2.2 Usability und User Experience Design - die Kernbegriffe -- 2.2.1 Usability bzw. Gebrauchstauglichkeit -- 2.2.2 User Experience -- 2.2.3 Design -- 2.2.4 Nutzende/Benutzer/User -- 2.2.5 Nutzungskontext -- 2.3 Das Zusammenspiel von Ergonomie, Usability und User Experience -- 2.3.1 Die Baummetapher -- 2.3.2 Das Kano-Modell -- 2.3.3 Ergonomie vs. Usability vs. User Experience bei MoveHub -- 2.3.4 Ergonomie vs. Usability vs. User Experience bei BusinessBooster -- 2.3.5 Ergonomie vs. Usability vs. User Experience bei Healthyfy -- 3 Usability und User Experience als Erfolgsfaktor herausragender Produkte -- 3.1 Was ist der Return on Investment (ROI)? -- 3.2 Metriken für den unternehmerischen Erfolg -- 3.2.1 System-, produkt- oder dienstleistungsbezogene Metriken für (unternehmerischen) Erfolg -- 3.2.2 Nutzer- und kundenbezogene Maßzahlen für (unternehmerischen) Erfolg.
