Handbuch Unternehmenssicherheit : umfassendes Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikomanagement mit System
Unternehmensweites integratives Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikomanagement -- RiSiKo-Pyramide mit Lebenszyklus -- Gesetze, Normen, Standards, Practices -- Compliance, Haftung -- Managementsysteme -- Geschäftsprozesse, Ressourcen, Interdependenzen, Organisation -- Von der RiSiKo-Politik bis zu Maßnahmen -- Sicherheitsprinzipien, Sicherheitsschalenmodell -- Business Continuity Management, Sourcing -- Firewall, Schadsoftwarescanner, Datensicherung, Verschlüsselung, Mobile Device Management, BYOD, Cloud-Computing -- Arbeits-, Betriebs- und Angriffssicherheit -- Kennzahlen, Reporting, Balanced Pyramid Scorecard®.
Mit diesem Handbuch identifizieren Sie Risiken, bauen wegweisendes effizienzförderndes Handlungswissen auf und sichern so Ihr Unternehmen sowie seine Prozesse, Ressourcen und die Organisation ab. Der Autor führt Sie von den gesetzlichen, regulatorischen, normativen und geschäftspolitischen Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikoanforderungen bis zu Richtlinien, Konzepten und Maßnahmen. Die dreidimensionale Sicherheitsmanagementpyramide V sowie die innovative und integrative RiSiKo-Management-Pyramide V liefern ein durchgängiges, praxisorientiertes und systematisches Vorgehensmodell für den Aufbau und die Weiterentwicklung des Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikomanagements. Beispiele und Checklisten unterstützen Sie. Der Online-Service des Autors bietet Ihnen zusätzliche News, Links und ergänzende Beiträge. Der Inhalt Unternehmensweites integratives Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikomanagement – RiSiKo-Pyramide mit Lebenszyklus – Gesetze, Normen, Standards, Practices – Compliance, Haftung – Managementsysteme – Geschäftsprozesse, Ressourcen, Interdependenzen, Organisation – Von der RiSiKo-Politik bis zu Maßnahmen – Sicherheitsprinzipien, Sicherheitsschalenmodell – Business Continuity Management, Sourcing – Firewall, Schadsoftwarescanner, Datensicherung, Verschlüsselung, Mobile Device Management, BYOD, Cloud-Computing – Arbeits-, Betriebs- und Angriffssicherheit – Kennzahlen, Reporting, Balanced Pyramid Scorecard® Die Zielgruppen Vorstände, Geschäftsführer, Bereichsleiter Sicherheits-, Notfall- und Risikomanager Leiter Organisation und Verwaltung, Leiter Compliance Leiter IT (CIO), Unternehmens- (CSO) und Informationssicherheit (CISO) Sicherheits-, Notfall-, Risikobeauftragte, Auditoren dieser Themenfelder Der Autor Dr.-Ing. Klaus-Rainer Müller berät als Senior Management Consultant in den Themenfeldern Unternehmenssicherheit, Sicherheits-, Kontinuitäts- und Risikomanagement, IT-Governance, Service Level Management und Sourcing. .
