Team Toppings : 21 Lernhacks für agiles Arbeiten
Team Toppings. Lernmomente in der agilen Teamarbeit optimal nutzen. Mit Team Toppings spüren Teams Lerngelegenheiten in ihrer täglichen Arbeit auf und nutzen bestehende Strukturen und Prozesse auch für das Lernen. In diesem Buch etablieren Franziska Schleuter, Jan Schönfeld, Patrick Schuder und Thomas Tillmann mit 21 neuen Lernhacks für agiles Arbeiten das Prinzip der Lernmomente in Teams. Dies sind Potenziale für individuelles und gemeinsames Lernen, die – angesteuert durch einfache Routinen und Kniffe – direkt während der Arbeit entfaltet werden können.
