Haustechnik : einfach skizziert
Haustechnik - Gebäudetechnik - Lüftung - Elektrik - Strom - Photovoltaik - Energie - Energiewende - Klimawandel - Ressourcen - Wärmerückgewinnung - Wärme -  Nachhaltigkeit
Der zweite Teil der Reihe "Einfach skizziert" komplettiert das Thema der Gebäudetechnik um die Bereiche Ver- und Entsorgung, Strom und Lüftungsanlagentechnik. Zusammen mit dem Band "Bauklimatik" bildet er somit eine Gesamtbetrachtung der Entwurfsintegration technischer Anforderungen an das Gebäude. Im Zentrum stehen auch hier die Fragen der Nachhaltigkeit. Es geht um sorgsamen Umgang mit Ressourcen sowie Technikvermeidung rund um Wasser, Strom und Wärmerückgewinnung. Aus dem Inhalt: Versorgung - Installation - Strom nachhaltig - Licht - Vertikaler Transport - Lüftungsanlagen
