Mikroskopisch-botanisches Praktikum : 800 Einzeldarstellungen
Das bewährte Praktikumsbuch nimmt dich an die Hand und zeigt dir:  - den richtigen Umgang mit dem Lichtmikroskop  - Grundlagen der Elektronenmikroskopie  - wichtige Schnitt- und Färbetechniken  - Interpretation von Gewebeschnitten  - Zeichnen von Zellen und Geweben  aller üblicherweise im Kurs behandelten Themen.  Jeder einzelne Schritt vom Präparieren bis hin zum Zeichnen ist im Text anschaulich beschrieben und grafisch illustriert. Die brillanten Fotos verdeutlichen wichtige Bauprinzipien und illustrieren pflanzliche Strukturen, wie du sie noch nicht gesehen hast. Alle Informationen zu einem Thema sind auf inhaltlich abgeschlossenen Doppelseiten angeordnet - so musst du während des Mikroskopierens nicht umblättern. (Verlagstext)
