Spritzgießen für Praktiker
Praxisnah und leicht verständlich beschreibt dieses Buch in der fünften Auflage den Spritzgießprozess, die Einstellungen der Spritzgießmaschine und die Erzeugung von qualitativ hochwertigen Spritzgussteilen. Das Buch versteht sich als Orientierungshilfe für Maschineneinrichter:innen und gibt klare Anweisungen für die Prozessoptimierung. Erfahrene Einrichter:innen kennen das Problem, dass auch mit der gezielten Veränderung des Maschineneinstellwerts nicht zwangsläufig eine entscheidende Verbesserung des Prozesses erreicht wird. Dennoch ist es möglich, mit Standardeinstellungen an der Maschine den Prozess zu testen und durch Veränderungen der Prozessparameter zu optimieren. Die gängigen Sonderverfahren werden ausführlich beschrieben und die notwendigen zusätzlichen physikalischen Grundlagen werden erklärt. Im Kapitel "Die Letzen Schritte zur Qualität" wird beschrieben, wie Qualität dokumentiert werden kann und welche Hilfsmittel zur Qualitätsoptimierung zur Verfügung stehen. Das schließt auch künstliche Intelligenz ein (SPC, EVOP). Wie funktioniert das Spritzgießen, wie stellt man die Maschine ein, wie erzeugt man ein qualitativ hochwertiges Spritzgussteil? – Das alles vermittelt das Buch in einer einfachen Form. Neu in der 5. Auflage sind der Einsatz von Rezyklaten und notwendige Maßnahmen zur Sicherstellung der Qualität bei zwangsläufig auftretenden Material-Chargenänderungen sowie auch Maßnahmen zur Reduktion des Energiebedarfs beim Spritzgießen, insbesondere bezüglich der Prozesseinstellung.
