Lohmeyer Baustatik 2 : Bemessung und Sicherheitsnachweise
Zug-, Druck-, Scher-, Biege-, Schub-, Torsions- und Knickbeanspruchung -- Beanspruchung bei Längskraft mit Biegung -- Beanspruchung durch Zwang -- Stabilität von Bauteilen und Bauwerken -- Statische Berechnung -- Lösungen zu den Übungsbeispielen -- Formelzeichen und ihre Bedeutung -- Formelsammlung -- Schrifttum -- Eurocodes und DIN-Normen zur Baustatik.
Moderne Baukonstruktionen erfordern ein sorgfältiges Planen, Konstruieren und Ausführen der Bauwerke. Dazu sind solide Kenntnisse der Baustatik erforderlich. Das zweiteilige Werk vermittelt die wichtigen, einfachen statischen Gesetze und deren Anwendung. Die Problematiken werden möglichst vereinfacht und praxisnah erläutert. Durchgerechnete Beispiele veranschaulichen und vertiefen die Darstellung. Zahlreiche Übungsaufgaben mit Lösungen führen zur sicheren Handhabung und Anwendung der Lerninhalte. "... Die beiden Bände können ... vielen in der Bautechnik Tätigen eine Hilfe bei der Lösung üblicher statischer Probleme sein; sie sind zum Selbststudium geeignet. ..." Fraunhofer Institut, Raum und Bau, Stuttgart Der Inhalt Zug-, Druck-, Scher-, Biege-, Schub-, Torsions- und Knickbeanspruchung - Beanspruchung bei Längskraft mit Biegung - Beanspruchung durch Zwang - Stabilität von Bauteilen und Bauwerken - Statische Berechnung - Lösungen zu den Übungsbeispielen - Formelzeichen und ihre Bedeutung - Formelsammlung - Schrifttum - Eurocodes und DIN-Normen zur Baustatik Die Zielgruppe Studierende der Fachbereiche Architektur und Bauingenieurwesen an Fachhochschulen und Bautechnikerschulen Der Autor Dipl.-Ing. Stefan Baar, Leiter der Abteilung Bautechnik und Innovation, Köster GmbH, Osnabrück.
