Praxisbeispiele der Digitalisierung : Trends, Best Practices und neue Geschäftsmodelle
Chancen und Risiken der digitalen Transformation -- Elektronische Marktplätze – Potenziale, Vor- und Nachteile der Online-Intermediäre -- Digitale Plattformen – Grundlagen, Herausforderungen und Lösungsansätze -- Künstliche Intelligenz für die Geschäftsmodellinnovation -- Künstliche Intelligenz im Management -- Digital transformation of the commercial functions of B2B companies -- Der Enterprise Transformation Cycle -- Service Design in einer digitalisierten Omnikanalwelt: von Kundenreisen und der Möglichkeit zu scheitern -- Bargeld, Buchgeld, Kryptowährungen und digitaler Euro -- Consulting 4.0 -- Digitalisierung im organisierten Sport -- Herleitung eines möglichen Qualitätssicherungskonzepts für digitale M-Health-Angebote in der Prävention und Gesundheitsförderung -- Digitale Customer Journey -- Fragilität, Resilienz, Antifragilität von Organisationen: Implikation für digitale Strukturen -- Eventisierung und Digitalisierung von Sportevents – ein Ausblick auf die Sportveranstaltungen der Zukunft -- Eventmanagement 2.0 - Veranstaltungsplanung und -umsetzung im Zeichen der Digitalisierung.
Die Herausgeber vermitteln anwendungsnah und praxisorientiert die Entwicklung und Chancen von neuen Geschäftsmodellen durch die Digitalisierung in verschiedenen Branchen. Renommierte Experten diskutieren aus unterschiedlichen Perspektiven die Möglichkeiten von neuen digitalen Plattformen und der Rolle von Künstlicher Intelligenz für den digitalen Wandel und geben aktuelle Einblicke sowie konkrete Handlungsempfehlungen zu den folgenden Themenschwerpunkten: Chancen und Risiken der digitalen Transformation Elektronische Marktplätze und digitale Plattformen Künstliche Intelligenz für die Geschäftsmodellinnovation und im Management Service Design und die digitale Customer Journey Consulting 4.0 Digitalisierung im organisierten Sport Qualitätssicherung für digitale Gesundheitsangebote in der Prävention und Gesundheitsförderung Eventisierung und Digitalisierung von Sportevents Eventmanagement 2.0 Die Herausgeber Prof. Dr. Mark Harwardt ist seit 2018 Professor für Handelsmanagement, E-Commerce und Marketing an der Hochschule für angewandtes Management. Prof. Dr. Peter F.-J. Niermann lehrt und forscht zu Themen des strategischen Management sowie disruptiver Lehr- und Lernmethoden und ist Gründer des Education Technology Lab straightlabs. Prof. Dr. Andre M. Schmutte ist seit 2007 Professor für marktorientierte Unternehmensführung an der Hochschule für angewandtes Management. Prof. Dr. Axel Steuernagel ist seit 2016 Professor an der Hochschule für angewandtes Management und zugleich Berater für Marketing, Vertrieb und E-Commere. .
