Softwarearchitektur pragmatisch : der Weg von der Software- in die Unternehmens-Architektur
Als frischgebackener Architekt aus Ihrer IT-Domäne müssen Sie plötzlich mit anderen Architekten zusammenarbeiten und wichtige Entscheidungen treffen. Aber Sie verstehen davon noch zu wenig. Mit diesem Buch ändert sich das. Anhand von Betriebssystemen, die den Zugriff auf gemeinsame Güter regeln, lernen Sie Software-Architekturen zu analysieren. Architektur-Muster werden identifiziert und Architektur-Prinzipien entdeckt. Als Nicht-Software-Entwickler erfahren Sie die Architektur komplexer Software-Systeme, als Software-Entwickler erweiterten Sie Ihren Horizont. Im zweiten Teil schlüpfen Sie in die Rolle des Enterprise-Architekten, dessen Arbeit stark von Einflussfaktoren und Qualitätsmerkmalen geprägt werden. Anhand eines Transformations-Projektes durchlaufen Sie gewisse TOGAF Phasen, entdecken ArchiMate und vertiefen sich in die Informations- und Applikations-Architektur mit dem Gartner PACE Modell und diversen Sichten, die Ihnen helfen, die Architektur zu beschreiben. Dabei finden die Architektur-Muster Anwendung, die Sie bei den Betriebssystemen kennengelernt haben. Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches
Philipp Friberg ist SAP Solution Architekt hat Software-Engineering an der Hochschule Rapperswil und Science in Business Information Systems an der Hochschule Liechtenstein studiert. Sein Wissen vermittelt er als Dozent an der TBZ Höheren Fachschule Zürich, als Autor sowie als Speaker auf Fachkonferenzen.
