Werbung und PR im digitalen Zeitalter : Grenzen, Übergänge und neue Formate
Der Band lotet Grenzen und Schnittstellen in den Bereichen Kommunikation, Werbung und PR im digitalen Zeitalter aus. Vor allem Übergänge zwischen analogen und digitalen Kommunikationsformen stehen im Brennpunkt. Zentrales Anliegen ist die Erörterung von Potenzialen und Beschränkungen von herkömmlichen und neuen Formaten u.a. in Bezug auf Meinungsführer (Influencer), soziale Netzwerke (Social Media), relevante Botschaften (Content Marketing), Markenkommunikation, öffentliche Kommunikation und sprachliche Ausdrucksformen. Dabei werden neueste Forschungsergebnisse mit Fallstudien aus der Kommunikations- und Wirtschaftspraxis verknüpft. Die Herausgeber*innen Dr. Martin Nielsen, Associate Professor Institut für Kommunikation Universität Aarhus, Dänemark; Forschungsschwerpunkte: interkulturelle Wirtschafts- und Unternehmenskommunikation, internationale Marketing- und PR-Kommunikation, deutsche und dänische Werbesprache, Textsortenlinguistik. Dr. Marianne Grove Ditlevsen, Associate Professor Institut für Kommunikation Universität Aarhus, Dänemark; Forschungsschwerpunkte: strategische Kommunikation in Organisationen, Investor Relations-Kommunikation und Unternehmensberichterstattung, Organisationskommunikation. Dr. Anne Grethe Julius Pedersen, Associate Professor Department of Culture and Learning, Universität Aalborg, Dänemark: Forschung und Lehrtätigkeit in den Bereichen Unternehmenskommunikation und Unternehmensführung mit Schwerpunkten Nachhaltigkeitskommunikation und CSR, Stakeholderdialog, Krisenkommunikation, Soziale Medien, Kultur und Globalisierung.
Werbung und PR im digitalen Zeitalter -- Technologie als Anstoß oder Antwort? - Berufsbild und Digitalisierung -- Wissenschaftskommunikation und -PR im digitalen Zeitalter -- Einblicke in das Alltagshandeln schreibender Kaufleute -- News in der digitalen Verbandskommunikation -- Werbung für Verhaltensweisen -- Einfluss von Social-Media-InfluencerInnen auf Kaufentscheidungen ihrer Publika -- Die Bedeutung digitaler Meinungsführer für das Kaufverhalten der Digital Natives -- Das centenaire chevronné -- Wenn smartness gerade nicht 'digitale Technologisierung' bedeutet -- Semantik des Weglassens -- ’Using the Right Words’ -- Digitale Sprachvarietäten in der externen Markenkommunikation -- Customized Copy -- Die Viralität von Werbung als PR-Instrument -- Corporate Podcasts als Instrument der B2B-Kommunikation -- Hashtags und ihre Digitalizität -- Unternehmenskommunikation und Werbung aus der Perspektive einer engagiert-kritischen Wissenschaft.
