Datenvielfalt in kommunikationswissenschaftlichen Forschungskontexten : Potenziale und Herausforderungen
Umgang mit Datenvielfalt -- Forschungsinfrastruktur und -software -- Vielfalt der Daten – Vielfalt der Bezüge.
Gerade in qualitativen Forschungsprojekten werden häufig unterschiedlichste Daten gesammelt und analysiert. Der Sammelband diskutiert Potenziale und Herausforderungen, die damit insbesondere für die Kommunikationswissenschaft und die sozialwissenschaftliche Medienforschung verbunden sind. Neben einer konzeptuellen Einordnung bietet der Band eine Übersicht aktueller Forschungsprojekte und zeigt auf, welche Herausforderungen und Potenziale der Umgang mit unterschiedlichen Daten mit sich bringt. Die Herausgebenden Prof. Dr. Christine Lohmeier ist Universitätsprofessorin und Leiterin der Abteilung Mediennutzung und Digitale Kulturen am Institut für Kommunikationswissenschaft der Universität Salzburg. Dr. Thomas Wiedemann ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Kommunikationswissenschaft und Medienforschung der Universität München.
