Mit Digitalisierung und Nachhaltigkeit zum klimaneutralen Unternehmen : Strategische Frameworks und Best-Practice-Beispiele
Veränderung der Rahmenbedingungen und soziokulturelle Einflüsse -- Harmonisierung der Transformationspfade von Nachhaltigkeit und Digitalisierung -- Methodiken für Nachhaltigkeits- und Digitalisierungsmanagement -- Digitale nachhaltige Geschäftsmodelle und Innovation.
Das Buch zeigt anhand von strategischen Frameworks sowie Best-Practice-Beispielen, wie Unternehmen durch die Nutzung von Digitalisierung ihre Nachhaltigkeitsstrategie positiv beeinflussen können. Dabei wird nicht nur der Umgang mit politischen Rahmenbedingungen berücksichtigt, sondern es werden auch Transformationspfade von Organisationen und Prozessen sowie die Einführung neuer Methoden, Kooperationen und datengetriebener Geschäftsmodelle beschrieben. Die Autorinnen und Autoren zeigen, welchen Chancen, Risiken und Perspektiven Unternehmen in der Auseinandersetzung mit Digitalisierung und Nachhaltigkeit gegenüberstehen und wie mit diesen umgegangen werden kann. Denn die Wirtschaft steht in den nächsten Jahrzehnten vor extremen Herausforderungen: Nachhaltigkeit und Biodiversität in all ihren Facetten werden Unternehmen zum Umdenken zwingen und radikale Veränderungen erfordern. Ein wichtiges Zwischenziel stellt die Erreichung der hundertprozentigen Klimaneutralität bis 2050 dar. Um dies zu erreichen, sind Transformationsprozesse in allen Wirtschaftsbereichen erforderlich. Megatrends wie die Nachhaltigkeit und Konnektivität treffen aufeinander und bestärken sich gegenseitig. Diese beiden Themenkomplexe gemeinsam zu denken, bietet Potenzial für innovative Dienstleistungen, Produkte und Lösungen für eine klimaneutrale Zukunft. Der Inhalt Veränderung der Rahmenbedingungen und soziokulturelle Einflüsse Harmonisierung der Transformationspfade von Nachhaltigkeit und Digitalisierung Methoden für Nachhaltigkeits- und Digitalisierungsmanagement Digitale nachhaltige Geschäftsmodelle und Innovation Die Herausgebenden Prof. Dr. Bita Fesidis ist hauptberuflich Lehrende an der FOM Hochschule in Düsseldorf. Sie hat eine Professur für Innovationsmanagement und Digitalisierung und ist kooptierte Wissenschaftlerin am KCT KompetenzCentrum für Technologie- & Innovationsmanagement. Des Weiteren arbeitet sie für den VDI im Bereich Strategie und Transformation. Stephan Andreas Röß ist Gründer des Green-Tech-Start-ups AI-Charge Technologies sowie im Business Development der Vitesco Technologies tätig. Darüber hinaus lehrt er als Gastdozent an der FOM Hochschule. Dr. Silvia Rummel ist als Director für „Digital Advisory“ bei der IT-Beratung Avanade tätig, wo sie sich auf Digitalisierungs- und Nachhaltigkeitsprojekte für produzierende Unternehmen fokussiert. Als Gastdozentin lehrt sie an der FOM Hochschule.
