Festschrift zum 90. Geburtstag von Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Günter Hotz
Verlagsinfo: Die vorliegende Festschrift zum 90. Geburtstag von Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Günter Hotz zeigt insbesondere über Kurzberichte der Doktorkinder die Nachwirkung von Günter Hotz’ Schaffen auf. Sie gibt damit auch einen schönen Überblick über die Informatik in Deutschland sowie einen Überblick über das Wirken und das Lebenswerk des Jubilars. Neben den vielen Ehrungen, die Günter Hotz im Laufe seines Lebens erhielt, soll hier nicht unerwähnt bleiben, dass er wesentlichen Anteil an der Etablierung der Informatik als eigenständige Wissenschaft zwischen Mathematik und Elektrotechnik hatte, dass er Gründungsvorsitzender der Gesellschaft für Informatik e. V. war, dass er die Saarbrücker Informatik aufgebaut hat und diese heute nicht das wäre, was sie ist, nämlich eine der international anerkanntesten Informatiken.
