Digitale Kompetenz : Grundlagen der Künstlichen Intelligenz, Blockchain-Technologie, Quanten-Computing und deren Anwendungen für die Digitale Transformation
Wenn Sie neugierig auf die Grundlagen der künstlichen Intelligenz, der Blockchain-Technologie und des Quantencomputings sind, die für die digitale Transformation von entscheidender Bedeutung sind, ist Digital Fluency Ihr praktischer Leitfaden. Die realen Anwendungen dieser Spitzentechnologien nehmen rasant zu, und Ihr tägliches Leben wird weiterhin von jeder dieser Technologien beeinflusst werden. Es gibt keinen besseren Zeitpunkt als jetzt, um anzufangen und sich digital fit zu machen. Sie brauchen keine Vorkenntnisse über diese Technologien zu haben, denn der Autor Volker Lang führt Sie fachkundig durch das digitale Zeitalter. Er veranschaulicht die wichtigsten Konzepte und Anwendungen in zahlreichen Beispielen und Abbildungen in Digital Fluency, und am Ende jedes Kapitels finden Sie eine hilfreiche Checkliste mit den wichtigsten Lektionen für die Umsetzung, bevor Sie zum nächsten Kapitel übergehen. Dieses Buch geht den digitalen Schlagwörtern und Konzepten auf den Grund und sagt Ihnen, was sie wirklich bedeuten. Internationale Bewertungen der englischen Ausgabe: Digital Fluency offers valuable insights for practitioners and strategists through a unique combination of historic perspective, compelling technology insights and frameworks as well as a rich list of very insightful company use cases. It is a must read for decision-makers and employees within any public and private organization who hope to navigate the challenges posed by digital transformation by leveraging digital technologies with clarity, structure and vision. — Marcell Vollmer, Partner and Director at Boston Consulting Group (BCG) Digital Fluency provides readers with the strategic frameworks and practical advice they need to fully comprehend, manage, and shape the digital future ahead of us. — Marco Iansiti, David Sarnoff Professor of Business Administration, Harvard Business School (HBS) Digital technologies are transforming our world with breath-taking speed. In a clearly written book that combines basic knowledge with practical applications, Volker Lang provides fascinating insights and valuable advice to guide corporations and individuals through the digital age. A compelling read for those of us who like to become fluent in digital innovation, strategy, and technology. — Joachim Kraege, Head of Audi Consulting, Organization and Leadership, Audi AG Dieses Buch stellt die Übersetzung einer englischsprachigen Originalausgabe dar. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz erstellt (maschinelle Übersetzung mit DeepL.com). Eine anschließende manuelle Überarbeitung erfolgte vor allem nach inhaltlichen Gesichtspunkten, so dass das Buch stilistisch von einer herkömmlichen Übersetzung abweichen kann.
