Rettungswege mit Konzept : sichere Planung und Ausführung im Detail : Auszug aus dem Brandschutzatlas
Das Fachbuch liefert für die Planung von Rettungswegen umfassende Planungsgrundlagen und praktische Beispiele. Die bauaufsichtlichen Anforderungen zum Brandschutz rund um das Thema Rettungswege werden ausführlich und übersichtlich zusammengestellt. Anhand zahlreicher Abbildungen werden die jeweiligen Anforderungen leicht verständlich und nachvollziehbar erläutert und in zahlreichen Zeichnungen visualisiert. Fachplaner, Architekten, Behörden und am Bau Beteiligte erhalten somit einen Überblick über grundsätzliche Anforderungen und Schutzziele bei Rettungswegen sowie die schutzzielorientierte Planung von notwendigen Treppenräumen und notwendigen Fluren
