Gene zum Frühstück : 95 Kolumnen aus der Biologie
Klappentext: Die Autoren entführen uns auch in ihrem neuen Werk in die spannende und vielfältige Welt der Biochemie und Biotechnologie. Das Buch befasst sich mit einer Vielzahl interessanter Fragen und Fakten. Gentechnik - darf man das, soll man das oder muss man das? Die Autoren spüren dem Traum vom Jungbrunnen nach und versuchen Paganinis Geheimnis zu lüften. Sie verblüffen uns, wo alte Handarbeitstechniken plötzlich gefragt sind oder giftige Skorpione sich nützlich machen. Geschrieben in Zeiten, in denen Corona uns beutelt, wurden unsichtbare Feinde, und wie wir uns gegen sie wehren, natürlich nicht ausgespart. Nebenbei wird auch geklärt, was brauner Haut und buntem Obst gemeinsam ist, wie Vitamine in den Kuchen kommen und worin Monets Tragik bestand.
Inhaltsverzeichnis: Vom Jungbrunnen und anderen Menschheitsträumen -- Wo Skorpionen sich nützlich machen und alte Handarbeitstechniken gefragt sind -- Von unsichtbaren Feinden und wie wir uns wehren -- Wie Vitamine in den Kuchen kommen und warum Eier länger halten als man denkt -- Wo tote Zellen unverzichtbar sind und was Prometheus uns lehrt.
