Betriebssysteme kompakt : Grundlagen, Hardware, Speicher, Daten und Dateien, Prozesse und Kommunikation, Virtualisierung
Einleitung -- Grundlagen der Informationstechnik -- Grundlagen der Betriebssysteme -- Grundlagen der Rechnerarchitektur -- Speicherverwaltung -- Dateisysteme -- Systemaufrufe -- Prozessverwaltung -- Interprozesskommunikation -- Emulation und Virtualisierung -- Literatur -- Index.
Speicherverwaltung, Hardwareverwaltung, Prozessadministration und Interprozesskommunikation sind zentrale Aufgaben von Betriebssystemen. Die Konzepte und Prinzipien, auf denen klassische und moderne Betriebssysteme basieren, erläutert der Autor anhand einschlägiger Aufgabenstellungen und Lösungen. Das Werk gibt damit eine verständliche Einführung in die Architektur von Betriebssystemen und eignet sich deshalb auch für die Lehre im Bachelorstudium. Der Autor Prof. Dr. Christian Baun ist Professor für Informatik an der Frankfurt University of Applied Sciences (1971-2014: Fachhochschule Frankfurt am Main). Seine Forschungsschwerpunkte sind Computernetze, Verteilte Systeme (insbesondere Cloud Computing) und Betriebssysteme.
