Digitale Transformation: Wandel durch Projekte
Die Digitalisierung hat mittlerweile nahezu alle Bereiche des Privatlebens und des Arbeitslebens erfasst. Dieses Buch befasst sich mit der Digitalisierung als Transformationsprozess der Gesellschaft. Dabei liegt der Fokus auf Aspekten wie - Verfügbarkeit von Informationen, - Organisation von Innovationen, - Disruptives Potenzial von Plattformen, - Wandel von Geschäftsmodellen, - Veränderten Arbeitswelten und - Diskriminierung durch „Big Data“. Im zweiten Teil des Buches wird zunächst der Fokus auf die Digitalisierung, beziehungsweise dem Management der digitalen Transformation gelegt. Im Anschluss kommt es zur Auseinandersetzung mit Projekten als temporäre Organisationsformen. Daran schließt sich eine Zusammenführung der beiden Themenfelder in Teil vier dieses Buches an. Teil fünf bietet dann Fallstudien, anhand derer Projekte und deren Einfluss auf das Management der digitalen Transformation reflektiert werden.
