Unsicherheiten, aber sicher! : vom kompetenten Umgang mit ungenauen Daten
Aller Anfang ist unsicher -- Auf ein Date mit Daten -- Richtig, präzise und genau -- Von Verabredungen, Bevölkerungswachstum und Stickstoffdioxiden -- Verunsichert von Unsicherheiten -- Wissen schafft Unsicherheiten -- Ermessen von Unsicherheiten -- Latte gerissen? Messergebnisse vergleichen -- Unsicherheiten sind fruchtbar und pflanzen sich fort -- Cum grano salis.
Dieses Sachbuch gibt eine allgemeinverständliche Einführung in den Umgang mit Unsicherheiten von Daten und sensibilisiert dafür, Daten nicht unreflektiert als richtig hinzunehmen. Es macht die Leser darauf aufmerksam, wie Unsicherheiten in Daten in vielen Alltagssituationen auftreten und höchst relevant sein können, z.B. um persönliche Entscheidungen zu treffen, an politischen Wahlen teilzunehmen und wissenschaftliche Studien einzuschätzen. Gespickt mit zahlreichen Beispielen aus Naturwissenschaft, Gesellschaft und Alltag vermittelt das Buch ohne viel Formeln und mathematische Kenntnisse das dafür notwendige Grundwissen. Es versetzt die Leser in die Lage, im Alltag nach Unsicherheiten zu suchen, diese zu erkennen, zu hinterfragen und zu bewerten. Der Autor Burkhard Priemer ist Professor für Didaktik der Physik an der Humboldt-Universität zu Berlin. Seine Forschungsinteressen umfassen u.a. das Argumentieren und der Umgang mit Messunsicherheiten beim Lernen von Physik. Er ist Träger verschiedenster Lehrpreise, darunter auch der Ars-Legendi-Fakultätenpreis Mathematik und Naturwissenschaften 2019 im Fach Physik.
