Organisation des Arbeits- und Umweltschutzes in Hochschulen : Bestandsaufnahme der derzeitigen Hochschulpraxis und Vorschläge zur Organisationsgestaltung
Die vorliegende Untersuchung zur Organisation des Arbeits- und Umweltschutzes ist der erste umfassende Versuch, eine Bestandsaufnahme über die derzeitigen aufbauorganisatorischen Lösungen in deutschen Hochschulen vorzulegen. Gliederung: 1. Einleitung 2. Rechtliche Vorgaben für den Arbeits- und Umweltschutz in Hochschulen 3. Organisation des Arbeits- und Umweltschutzes in Hochschulen 4. Ressourcen im Arbeits- und Umweltschutz in Hochschulen 5. Instrumente zur Umsetzung des Arbeits- und Umweltschutzes in Hochschulen 6. Probleme 7. Schlußfolgerungen und Ausblick (PHF/übern.)
