Grundlagen der Geotechnik : Verstehen - Analysieren - Bauen
Allgemeines -- Baugrunderkundung, Geotechnischer Bericht -- Eigenschaften von Böden und Fels -- Formänderungs- und Festigkeitseigenschaften -- Erd- und Verkehrswegebau -- Methoden zur Baugrundverbesserung -- Geokunststoffe -- Technische Regeln für Sicherheitsnachweise im Erd- und Grundbau -- Spannungen im Baugrund und Sohlspannungen -- Setzungen und andere Verformungen -- Grenztragfähigkeit und weitere Stoffmodelle -- Flach- und Flächengründungen -- Pfähle -- Bau unterirdischer Leitungen -- Böschungen und Geländesprünge – Gesamtstandsicherheit -- Erddruck -- Entwurf und Berechnung von Stützbauwerken und Böschungssicherungen -- Verankerungen -- Sonderfälle der Wechselwirkung Bauwerk – Baugrund -- Pfahlgründungen -- Sicherung bestehender Bauwerke -- Bauen im Grundwasser -- Baugrunddynamik.
Mit der Überarbeitung für die vorliegende 6. Auflage wurden, neben umfangreichen Anpassungen an das derzeit geltende Regelwerk, klassische Themen in ihrer Verständlichkeit verbessert sowie neue und ergänzte Inhalte hinzugefügt, wie z.B. grabenloser Leitungsbau, aktuelle Bauweisen für Stützbauwerke oder Verfahren der Bodenbehandlung. Das Buch ist somit auf dem aktuellsten Stand von Forschung und technischem Fortschritt. Neben dem Lehrstoff für Bachelor-Studiengänge sowie vertiefender Masterstudiengänge vermittelt es weitergehende und ausführliche Betrachtungen zu Aufgabenstellungen der Geotechnik, so dass es auch für in der Praxis Tätige einen wertvollen, hilfreichen Begleiter darstellt. Der Inhalt Allgemeines - Baugrunderkundung, Geotechnischer Bericht - Eigenschaften von Böden und Fels - Formänderungs- und Festigkeitseigenschaften - Erd- und Verkehrswegebau - Methoden zur Baugrundverbesserung - Geokunststoffe - Technische Regeln für Sicherheitsnachweise im Erd- und Grundbau - Spannungen im Baugrund und Sohlspannungen - Setzungen und andere Verformungen - Grenztragfähigkeit und weitere Stoffmodelle - Flach- und Flächengründungen - Pfähle - Bau unterirdischer Leitungen - Böschungen und Geländesprünge, Gesamtstandsicherheit - Erddruck - Entwurf und Berechnung von Stützbauwerken und Böschungssicherungen - Verankerungen - Sonderfälle der Wechselwirkung Bauwerk–Baugrund - Pfahlgründungen - Sicherung bestehender Bauwerke - Bauen im Grundwasser - Baugrunddynamik Die Zielgruppen Studierende und praktisch Tätige der Fachgebiete – Bauingenieurwesen, – Architektur, – Geologie und – verwandter Disziplinen. Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Hans-Henning Schmidt (†), Prof. Dr.-Ing. Roland F. Buchmaier und Prof. Dr.-Ing. Carola Vogt-Breyer war bzw. sind Professoren der Hochschule für Technik Stuttgart und auf dem Gebiet der Geotechnik beratend und gutachterlich tätig.
