Excel in Perfektion : Beispiele, Tipps und Tricks aus der Praxis
Excel-Anwendung -- Zellen gestalten -- Zellen nutzen -- Arbeitsblätter handhaben -- Daten auswerten -- Pivot-Tabellen -- Beziehungen und Abfragen -- Daten präsentieren -- Messdaten analysieren -- Kosten kontrollieren -- Abläufe organisieren -- Optimale Lösungen finden -- Modelle einsetzen -- Entscheidungen treffen -- Formulare erstellen -- Im Team arbeiten.
Dieses Arbeitsbuch zeigt anhand von Praxisbeispielen aus vielen Bereichen der Technik den effektiven Einsatz der Methoden unter Microsoft Excel 365 und Microsoft Excel 2021. Mit geringen Ausnahmen sind sie aber auch für ältere Versionen geeignet. Das Buch liefert viele Tipps und Tricks zur Arbeitserleichterung und ist für einen weiten Anwenderkreis geeignet. Es ergänzt das Lehrbuch Excel + VBA für Ingenieure desselben Autors. Sämtliche Lektionen und deren Lösungen sind zusammengefasst und damit leicht zu nutzen. Eine Auflistung der notwendigen Funktionen ist im Anhang übersichtlich aufgeführt. Die vorliegende Auflage wurde an neue Microsoft Office-Versionen angepasst und um zahlreiche Neuerungen ergänzt. Neu aufgenommen wurde ein Kapitel zu Datenmodellen, das die neueren Methoden des Power BI beschreibt und sinnvolle Ergänzungen zu den Pivot-Tabellen enthält. Ergänzt wurde außerdem die Dashboard-Erstellung und es werden neue Datentypen und Funktionen behandelt. Der Inhalt Excel-Anwendung - Zellen gestalten - Zellen nutzen - Arbeitsblätter handhaben - Daten auswerten - Pivot-Tabellen - Beziehungen und Abfragen - Daten präsentieren - Messwerte analysieren - Kosten kontrollieren - Abläufe organisieren - Optimale Lösungen finden - Modelle einsetzen - Entscheidungen treffen - Formulare erstellen - Im Team arbeiten Die Zielgruppen Studierende aller Fachrichtungen an Hochschulen, Fachhochschulen und Fachschulen mit technischer Ausrichtung Studierende an Weiterbildungseinrichtungen mit dem Schwerpunkt Technik Anwender*innen, die im beruflichen Umfeld Excel zur Datenverwaltung, Datenanalyse und Datenauswertung einsetzen Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig. .
