In einer Welt von Fremden : eine Anthropologie der Stadt
Wer an Berlin denkt, denkt an die Großstadt als Raum vielfältiger Möglichkeiten. Sie ist ein Ort der Begegnung mit Originalen und Typen, die der Anonymität trotzen. Ihren Anfang nahm die Geschichte dieser Metropole an der Spree mit ihrem explosiven Wachstum gegen Ende des 19. Jahrhunderts, als zahllose Menschen aus den ostelbischen Gebieten in die Stadt strömten, auch um dem überwachenden Blick der strengen dörflichen Sozialordnung zu entkommen. Berlin offenbarte ihnen die Freuden der großen Stadt, die bis heute in den zahlreichen Vergnügungsmöglichkeiten bestehen, und seine eigentümliche Schönheit, wozu nicht zuletzt die aufkommende Stadtbeleuchtung und Leuchtreklame beitrugen, die die Innenstädte zu hell erleuchteten Bühnen machten. Neue Gemeinschaftsformen entwickelten sich, in denen sich Gleichgesinnte und Wahlverwandte fanden: Assoziationen von Künstlern, esoterisch-okkultistische Zirkel, intellektuelle Kreise oder queere Communitys. Und bis heute bringt die Großstadt ihre eigenen Mythen hervor, die in Liedern und Gedichten, Erzählungen und Romanen, Bildern und Filmen zum Ausdruck kommen und die Wahrnehmung der Stadt überlagern. „In neun locker aneinandergefügten Kapiteln leuchtet er in die dunkleren Ecken städtischen Treibens hinein, die Kelleretablissements und cruising areas, die Vergnügungsparks und Tingeltangels, die schon vor hundert Jahren zum „Amüsemang“ luden, und heute in Form von Coffee Shops, Clubs und Bars ein globales Publikum anlocken. Genuin urban an ihnen ist das Flüchtige, Momentbezogene: Man trifft sich in einem passageren Raum, der Verbindlichkeit per se ausschließt. Was sich kulturkritisch als Anonymität oder „Entfremdung“ beklagen ließe, bietet aber auch Selbstdarstellern aller Art eine Bühne. Großstadt, so die These, dient als living theatre zugleich der Verwandlung: Wer immer hier durchgespült wird, erhält die Chance, sich jenseits von Tradition und Herkunft neu zu entwerfen“ (deutschlandfunkkultur.de)
