Mechanik und Festigkeitslehre
Das bewährte Lehrbuch zu den wichtigsten theoretischen Grundlagen Fundierte Kenntnisse der Mechanik und Festigkeitslehre sind für Techniker:innen und Ingenieur:innen unentbehrlich. Dieses Lehrbuch bietet den Studierenden die Möglichkeit, sich theoretische Grundlagen zu erarbeiten und anhand von praktischen Aufgaben zu überprüfen. Dabei geht das Buch nach didaktischen Gesichtspunkten vor, die in langjähriger Unterrichtspraxis gewonnen und erprobt wurden. Es werden dabei keine umfangreichen mathematischen Kenntnisse vorausgesetzt. Vielfache Unterstützung der Leser:innen durch: - Lernziele für jeden Abschnitt - Fragen zur Lernzielkontrolle - gezielte Praxishinweise - 266 praxisbezogene Lehrbeispiele aus vielen Gebieten der Technik - empfohlene Arbeitsschritte als Lösungshilfe zu den Aufgaben - alle notwendigen Tabellen, Diagramme und Formeln Die wichtigsten Tabellen, Diagramme und Formeln stehen zusätzlich über plus.hanser-fachbuch.de als Beilage zur Verfügung.
