Globale Kommunikationsnetze : über Digitalisierung, elektromagnetische Wellen, Glasfasern und Internet
Elektrische Netze, Mikrofon und Lautsprecher, Telegrafie, Morsecode -- Elektromagnetische Radiowellen, Amplitudenmodulation, Ton- und Bildübertragung -- Digitalisierung akustischer (Ton) und optischer (Bild) Signale -- Modernes Festnetz: Glasfasersysteme -- Mobile Netze: Mobilfunk und Satellitensysteme -- Kombination der Übertragungssysteme, globale Netze -- Sicherheit in der Datenübertragung, Kryptographie.
Aufbauend auf gymnasialen Kenntnissen werden die Zusammenhänge zwischen Glasfaser-Festnetz als Grundlage für schnelle Datenübertragung und mobilen Geräten wie Smartphones als Zugang zu Informationen immer und von überall geschildert. Dabei werden vorrangig Methoden der digitalen Informationsübertragung behandelt. Besonderer Wert wird anhand von Beispielen auf die Entwicklung von Fähigkeiten gelegt, technische Probleme in eine „Ingenieurssprache“ zu übertragen. Zudem werden Probleme der Datensicherheit und deren mögliche Lösungen in der Zukunft an Beispielen erläutert. Der Inhalt Elektrische Netze, Mikrofon und Lautsprecher, Telegrafie, Morsecode Elektromagnetische Radiowellen, Amplitudenmodulation, Ton- und Bildübertragung Digitalisierung akustischer (Ton) und optischer (Bild) Signale Modernes Festnetz: Glasfasersysteme Mobile Netze: Mobilfunk und Satellitensysteme Kombination der Übertragungssysteme, globale Netze Sicherheit in der Datenübertragung, Kryptographie Die Zielgruppen Bachelorstudenten der Technikwissenschaften und der Physik Hochschulabsolventen in technischen Richtungen und allgemein interessierte junge Forscher und Entwickler Weiterbildung im Sinne von Long-Life-Learning Der Autor Prof. Dr. Volkmar Brückner ist emeritierter Hochschullehrer an der Hochschule für Telekommunikation Leipzig. Er verfügt über mehr als 30 Jahre Lehrerfahrung auf den Gebieten Kommunikationstechnik, Glasfasertechnologie, Laseroptik und Netzwerkstrukturen und hat Lehrveranstaltungen in Europa, Asien und Afrika gehalten.
