Optik in Ingenieur- und Naturwissenschaften : Aufgaben mit Lösungen
Das vorliegende Übungsbuch ist eine passende Ergänzung zum Lehrbuch „Optik in Ingenieur- und Naturwissenschaften“ von E. Hering und R. Martin. Es enthält umfangreiches Übungsmaterial und dient dem praktischen Verständnis der optischen und physikalischen Grundlagen. Das Übungsbuch enthält im ersten Teil Aufgaben, die optimal auf das Lehrbuch abgestimmt sind. Diese Übungen helfen bei der Vertiefung des Stoffes im Grundlagen-Teil und dienen der Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen. Im zweiten Teil des Buches sind alle Lösungen mit detaillierten Erklärungen und anschaulichen Abbildungen zu finden. Das Buch ist besonders geeignet für Studierende technischer und ingenieurwissenschaftlicher Studiengänge an Hochschulen und Universitäten sowie für Ingenieur:innen und Naturwissenschaftler:innen, die bereits mit optischen Technologien befasst sind oder aber sich einen Zugang erarbeiten wollen.
