Digitales Produktmanagement : Methoden - Instrumente - Praxisbeispiele
In diesem Buch werden die vielfältigen Bereiche des digitalen Produktmanagements beschrieben: von der Visions- und Strategieentwicklung über die Ideengenerierung und Evaluierung bis hin zur eigentlichen Produktentwicklung und der anschließenden Performanceanalyse. Dabei werden die zentralen Aufgaben und Schnittstellen aus Sicht des Produktmanagers (Product Owner) erläutert. Die Autor*innen behandeln in ihren Beiträgen neben agilen Methoden und Arbeitsmodellen auch konkrete Tools, mit denen die Entwicklung digitaler Produkte erfolgreich gemanagt werden kann. Ein Buch für alle, die im Bereich Produktmanagement, Softwareentwicklung, Business Development oder Marketing und Vertrieb tätig sind, sowie für interessierte Studierende. Die 2. Auflage wurde umfassend aktualisiert, deutlich erweitert und enthält neue Beiträge zu aktuellen Themen wie Product Roadmaps, Product Sense, Product Leadership und Storytelling. „Die Rolle des Produktmanagers ist zentral für die erfolgreiche Entwicklung digitaler Produkte. Dieses Buch bietet einen hervorragenden Überblick über die wichtigsten Methoden des modernen Produktmanagements.“ Stefan Vosskötter, Gründer und Geschäftsführer von digitale-leute.de & deutsche-startups.de „Die Autoren zeigen anschaulich und im Detail eine Vielzahl an Methoden und Tools auf, die dem Leser konkrete Hilfestellungen geben, die Herausforderungen des digitalen Produktmanagements zu meistern.“ Cord Grünewald, CPO Kleinanzeigen Der Inhalt Nutzerzentrierte Produktvisionen; Produktstrategie; Objectives und Key Results (OKR); Product Roadmaps; Product Discovery; Validierung von Produktideen; Product Delivery; Growth; Produktänderungen; A/B-Testing im digitalen Produktmanagement; Zu einem herausragenden Produktmanager werden; Product Sense; Product Leadership; Alignment; Product Evangelizing und Storytelling; Product Owner und Scrum Master; User Experience; Data Analytics; Produktorganisationen; Agile Frameworks Der Herausgeber Prof. Dr. Sascha Hoffmann hat eine Professur für Online-Management an der Hochschule Fresenius. Zuvor war er u.a. Director Business Development bei XING sowie Leiter Produktmanagement bei blau Mobilfunk (blau.de). .
Nutzerzentrierte Produktvisionen -- Produktstrategie -- Objectives und Key Results (OKR) -- Product Roadmaps -- Product Discovery -- Validierung von Produktideen -- Product Delivery -- Growth -- Produktänderungen -- A/B-Testing im digitalen Produktmanagement -- Zu einem herausragenden Produktmanager werden -- Product Sense -- Product Leadership -- Alignment -- Product Evangelizing und Storytelling -- Product Owner und Scrum Master -- User Experience -- Data Analytics -- Produktorganisationen -- Agile Frameworks.
