Mathe übersichtlich: von den Basics bis zur Analysis : 180 Themen zum Nachlesen und Verstehen auf jeweils einer Seite
Dieses Lese‐, Lern‐ und Nachschlagebuch stellt die Mathematik von den Basics bis zur Analysis anhand zentraler Fragen übersichtlich auf Einzelseiten dar. Es ist für alle geschrieben, ■ die Mathe verstehen wollen oder müssen, ■ die das Wesentliche auf einen Blick finden wollen, ■ die visuell denken, ■ die nur das lesen wollen, was sie gerade brauchen. Besonders an dem Buch ist, ■ dass jede Seite eine zentrale Frage behandelt und in sich abgeschlossen ist, ■ dass ich so schreibe, wie ich es dir mündlich erklären würde, ■ dass ich alles mithilfe möglichst einfacher Beispiele erkläre, ■ dass du links auf der Seite eine Erklärung findest und direkt rechts dazu Beispiele, ■ dass ich ganz am Anfang anfange, sodass du vorab nichts wissen musst. Behandelt werden ganz grundlegende Fragestellungen, etwa: ■ Wie erweiterst und kürzt du Brüche? ■ Was bedeutet „genau dann, wenn“? bis hin zu fortgeschritteneren Fragen der Art: ■ Wie bestimmst du die Ableitung der Umkehrfunktion? ■ Wann ist eine Funktion uneigentlich integrierbar? Die vorliegende 2. Auflage habe ich didaktisch weiter optimiert und um zusätzliche Themen ergänzt. Dir stehen nun zusätzlich 100 auf das Buch abgestimmte Fragen und Antworten in der Springer-Nature-Flashcards-App zur Verfügung – so kannst du dich spielerisch mit dem Stoff beschäftigen und deinen Lernerfolg noch besser überprüfen. Die Autorin Adriane Gründers (Pseudonym) hat in mathematischer Physik promoviert und ist in einem wissenschaftsnahen Unternehmen tätig. Die Vermittlung von Mathematik ist ihr ein Herzensanliegen. Sie ist fest davon überzeugt, dass viel mehr Menschen die Mathematik verstehen und dabei Freude haben können als dies derzeit der Fall ist. Hierzu möchte das Buch einen Beitrag leisten.
Warum hilft dir dieses Buch? -- Grundlagen und Rechnen -- Potenzen, Wurzeln, Logarithmen -- Etwas Aussagenlogik und Mengenlehre -- Auflösen von Gleichungen nach Unbekannten -- Etwas Geometrie -- Lösen von Sach‐ und Anwendungsaufgaben -- Funktionen -- Folgen und Grenzwerte -- Differenzialrechnung -- Integralrechnung -- Wie geht’s weiter? – Ausblick -- Übersicht der Übersichten -- Wenn du Begriffe oder Symbole suchst, schau hier.
