Gerthsen Physik
Der "Gerthsen", vor fast 50 Jahren erstmals erschienen, ist der Klassiker unter den deutschsprachigen einführenden Hochschullehrbüchern der Physik. Jetzt liegt die von dem Münchner Physikprofessor H. Vogel völlig neu bearbeitete 18. Auflage vor. Sie umfaßt nicht nur die Bereiche der klassischen Physik, sondern auch Atom-, Kern- und Festkörperphysik, Relativitätstheorie und Quantenmechanik, statistische Physik und nichtlineare Dynamik. Didaktisch geschickt und übersichtlich gestaltet wird der Text von vielen Abbildungen begleitet, enthält durchgerechnete Beispiele und insgesamt über 1200 Aufgaben, deren Lösung in einem 100seitigen Anhang ausführlich erläutert werden. Ein 30seitiges Sachregister erleichtert das Auffinden einzelner Themen. Eines der empfehlenswertesten Physik-Lehrbücher für Studenten mit Haupt- oder Nebenfach Physik (s.a. P. A. Tipler: BA 3/95 und H. Paus: ID 35/95), auch schon für Schüler der gymnasialen Oberstufe. (2 S) (Michael Mücke)
