Stühle des 20. Jahrhunderts : Funktionsmöbel und Designerstücke
Dieses kleine Buch ist ein großer Wurf! Auf "unterhaltsame und spannende Weise" will es einen Überblick über das Design-Sammelgebiet Stühle geben. Und populär heißt hier endlich einmal nicht unpräzise. Gut recherchiert und ebenso gut geschrieben werden Stile und Stilisten des Jahrhunderts vorgestellt. Mit Mut zur Lücke, aber ohne den roten Faden aus den Augen zu verlieren. Eine optimale Einführung in das etwas spezielle Thema, die sich besonders an Leser ohne Vorkenntnisse wendet. Durch ein Glossar, ein Register und ein gutes Preis-Leistungsverhältnis kann das Buch als 1. Einführung zum Thema auch in kleinen Bibliotheken gut eingesetzt werden. (Bettina Scheurer)
Stellt die wichtigsten Stuhldesigner, Designtrends und -unternehmen des 20. Jahrhunderts in kurzen, unterhaltsamen Kapiteln vor und bietet Sammlern und Einsteigern Überblick und Orientierungshilfe. (Bettina Scheurer)
