Sicherheit und Zuverlässigkeit technischer Systeme
Technische Systeme müssen so gestaltet sein, dass sie zuverlässig und sicher sind. Möglicherweise noch vorhandene Gefährdungen müssen auf ein vertretbares, akzeptiertes Maß minimiert sein. Dieses Buch behandelt die etablierten Methoden der Zuverlässigkeit- und Sicherheitsplanung sowie deren Prüfung, Messung und Bewertung im Kontext entsprechender Zuverlässigkeits- und Sicherheitskenngrößen für technische Systeme. Es richtet sich an Mitarbeiter:innen aus den Bereichen Geschäftsführung, Projekt- und Qualitätsmanagement, Entwicklung, Produktion sowie Monitoring, die mit der Aufgabe betraut sind, Zuverlässigkeit und Sicherheit in ein System zu implementieren und diese zu gewährleisten. Darüber hinaus eignet es sich auch für Studierende technischer und wirtschaftswissenschaftlicher Fachrichtungen. Das Buch deckt folgende Themen ab: - Normative Anforderungen in der Sicherheits- und Zuverlässigkeitstechnik - Zuverlässigkeit bei Haftungs- und Gewährleistungsfragen - Zuverlässigkeit und funktionale Sicherheit im Produktentwicklungsprozess - Grundlagen der Zuverlässigkeits- und Sicherheitsanalyse: Wahrscheinlichkeitsrechnung, Verteilungsfunktionen, Ausfallratenmodelle - Methoden der Zuverlässigkeits- und Sicherheitstechnik: Zuverlässigkeitsanalyse einfacher Systemstrukturen, Boolesche & Markovsche Modellbildung, Fuzzy-Logik, stochastische Prozesse, Monte-Carlo-Simulation, Graphentheorie, neuronale Netze - Zuverlässigkeitsprüfung und -bewertung: Stichprobenverteilung, statistische Schätzung von Parametern, Bestimmung des Verteilungstyps, Test- und Prüfplanung, Felddatenanalyse Anhand zahlreicher Beispiele wird die praktische Umsetzung der theoretischen Gesetzmäßigkeiten demonstriert. Ein Anhang, der unter anderem eine Übersicht der relevanten Standards für die Bereiche Safety, Security und Reliability umfasst, rundet den Inhalt ab.
