Internationale Flughäfen Europas : Pläne - Daten - Fakten
Am Beispiel des Flughafens Frankfurt/Main beschreibt der bekannte Fachbuchautor (BA 11/93 und 10/94) die ganze Organisation und den technischen Aufwand eines Großflughafens. Diesem Einführungskapitel folgen 62 alphabetisch geordnete Flughafenporträts; jeweils mit Lageplan, Anflugkarte, technischen und statistischen Daten, touristischen Tips sowie weiteren Informationen. Besondere Berücksichtigung finden die Flughäfen der europäischen Tourismuszentren. Nicht aufgeführt sind leider die Flughäfen europäischer GUS-Staaten. Zusammen mit dem umfassenden Anhang - Anschriften der Flughäfen und europäischen Luftfahrtgesellschaften; Abkürzungen und Fachbegriffe - bietet das Handbuch Piloten, aber auch Flugreisenden und Luftfahrtinteressierten eine Fülle spezieller Informationen. (2) (Gisela Jonas)
