Moderne Beleuchtungsoptik in der Praxis : Konzepte, Auslegung, Simulation, Fertigung mit Freiformoptiken
Prof. Dr. Julia Unterhinninghofen ist seit 2014 Professorin im Fachbereich Ingenieurwesen der Hochschule Koblenz, ihre Schwerpunkte sind Physik, Optik und Lichttechnik.
Licht- und Beleuchtungstechnik findet sich überall: auf der Straße in Straßenleuchten und Automobil-Scheinwerfern, in Innenräumen und bei der gezielten Ausleuchtung eines Messfeldes für Sensoren. Überall soll möglichst effizient eine gewünschte Lichtverteilung erzeugt werden. Kenntnisse über moderne Lichtquellen wie LEDs und die Auslegung geeigneter (Freiform- )Optiken werden daher immer wichtiger. Das Buch führt in die moderne Beleuchtungsoptik ein: Leser:innen erfahren, welche Größen·und Lichtquellen wichtig sind und wie Freiformoptiken in der Beleuchtungstechnik angelegt, eingesetzt und gefertigt werden können. Aus dem Inhalt: - lichttechnische Grundlagen - Lichterzeugung - Lichtlenkung - beleuchtungsoptische Anwendungen - Fertigung von Beleuchtungsoptiken. Beispiele und eine Vielzahl von Übungen helfen das erworbene Wissen erfolgreich in Beleuchtungsprojekten einzusetzen. Auf plus.hanser-fachbuch.de werden die Lösungen zu den Übungsaufgaben bereitgestellt.
