Immobilienwirtschaft : Handbuch für Studium und Praxis
Die 4. Auflage ist vollständig überarbeitet und aktualisiert, insbesondere wurden sämtliche Rechtsgebiete an die neue Gesetzeslage und Rechtsprechung angepasst. Ein Schwerpunkt ist die neue Immobilienwertverordnung von 2021 (ImmoWertV21) und das private Baurecht im BGB. Das Kapitel Projektentwicklung wurde grundlegend überarbeitet: Zum einen wurde die Durchführung der Machbarkeitsstudie inhaltlich und methodisch neu verfasst sowie die Wirtschaftlichkeits- und Risikoanalyse auf wissenschaftlicher Basis weiter vertieft. Aktuelle Themen wie Stadtentwicklung, Digitalisierung, Nachhaltigkeit und energieeffizientes Bauen wurden neu aufgenommen.
