Python™ von Kopf bis Fuß : Grundlagen und Praxis der Python-Programmierung
Was? Alles, was relevant ist: von den Python-Grundlagen, dem Umgang mit komplexen Datenstrukturen, JSON, Webtechnologien wie Templating und Web-Scraping bis hin zu Pythons Bibliothek Panda zur Datenanalyse u.v.a.m. Wie? Mit der gehirnfreundlichen Von-Kopf-bis-Fuß-Didaktik: einer spielerischen und visuell anregenden Wissensvermittlung rund um einen Schwimmcoach, der Klemmbrett und Stoppuhr gegen eine automatisch aktualisierte Web-App mit Datenanbindung tauscht Wer? Alle, die Python richtig lernen wollen und erste Programmierkenntnisse mitbringen Sie wollen professionell Python programmieren, ohne öde Anleitungen und Manuals durchackern zu müssen? Mit "Python von Kopf bis Fuß" klappt das garantiert: Schnell verstehen Sie wichtige Grundlagen wie Datenstrukturen und Funktionen und schreiben lauffähigen Python-Code. Sie entwickeln Ihre eigene Webanwendung und stellen sie abschließend in der Cloud bereit. Sie lernen, wie Sie mit Python Daten verarbeiten, aus dem Web auslesen, an Pandas übergeben und mit Datenbanken interagieren.  Die dritte Ausgabe von "Python von Kopf bis Fuß" ist ein komplettes Trainingsprogramm: In kürzester Zeit werden Sie souverän Python programmieren und einsetzen - nicht zuletzt im Data-Science-Umfeld.  Was ist das Besondere an diesem Buch?  Wenn Sie schon einmal ein "Von Kopf bis Fuß" gelesen haben, wissen Sie, was Sie erwartet: eine visuell ansprechende Darstellung, die auf die Arbeitsweise Ihres Gehirns abgestimmt ist. Wenn Sie die Reihe noch nicht kennen, werden Sie begeistert sein: keine einschläfernden Bleiwüsten, sondern abwechslungsreiche Elemente, die eine multisensorische Lernerfahrung ermöglichen und Kopf und Hirn auf Trab bringen. So wird Lernen zum Vergnügen
