Kapital im Bergbau : Methoden, Best-Practice-Beispiele und Fallstudien zur Finanzierung von Bergbauprojekten
Merkmale des Bergbaukapitals -- Entwicklung eines Bergbau-Business-Case für Investitionen: Methoden -- Marketing des Bergbau-Business-Case: Best Practice -- Beschaffung von Bergbaukapital: Bewährte Praktiken -- Fallstudien zum Bergbaukapital -- Referenzen.
Der Bergbau ist eine kapitalintensive Branche mit langen Vorlaufzeiten für die Entwicklung von Projekten, die einen strukturierten Ansatz von der Minenexploration bis zur Stilllegung erfordern. Dieses Buch bietet Minenentwicklern, Investoren, Eigentümern, Aktionären und politischen Entscheidungsträgern einen umfassenden Plan zur Kapitalbeschaffung für die Entwicklung neuer Bergbauprojekte oder zur Unterstützung laufender Minen. Der Autor, ein erfahrener Berater für Bergbaukapital, zeigt, wie Minenentwickler und Minenbesitzer in jeder Phase des Rohstoffpreiszyklus, an jedem Standort und in jeder Projektphase Kapital sichern können. Das Buch folgt einem bewährten und strukturierten Ansatz, der es Minenentwicklern und -besitzern ermöglicht, erfolgreich Kapital für ihre Projekte zu beschaffen. Anhand von Fallstudien und praktischen Methoden lernt der Leser das Wesentliche zu Themen wie der Entwicklung und Vermarktung eines Business Case für Investitionen, den Arten und Quellen von Bergbaukapital für verschiedene Projektphasen sowie der Struktur und Bedeutung der Due Diligence. Der Autor stellt konkrete Bergbauprojekte und deren Finanzierungspläne, Transaktionsstrukturen und Term Sheets für Kapital vor. Die besprochenen Bergbauprojekte repräsentieren verschiedene Projektphasen, Rohstoffe und Teile der Welt und bieten ein umfassendes Nachschlagewerk für Minenentwickler, Investoren und Projektträger gleichermaßen.
