Wellenausbreitung : Grundlagen - Modelle - Messtechnik - Verfahren
Die Wellenausbreitung bestimmt maßgebend die Übertragungsverfahren in der Funkkommunikation und beeinflusst in vielen HF Anwendungen die Systemauslegung. Ziel des Buches ist, dem Leser diese Kenntnisse zu vermitteln sowie ihn in die Lage zu versetzen, Probleme und Möglichkeiten in Zusammenhang mit der Wellenausbreitung zu verstehen und beurteilen zu können. Der Inhalt Reflexion, Transmission, Beugung und Streuung Troposphäre und Ionosphäre Mehrwegeausbreitung, Kanalmodellierung Messverfahren von Funkkanälen Peiltechnik incl. MUSIC und ESPRIT Mehrantennensysteme im Mobilfunk (MIMO) Räumliche Entzerrung (Zero-Forcing, Matched-Filter, MMSE) Die Zielgruppen Studierende der Nachrichten- und Hochfrequenztechnik Entwicklungsingenieure im Bereich der Funkkommunikation, Radar- und Antennentechnik Der Autor Prof. Dr.-Ing. Bernhard Rembold war Leiter des Instituts für Hochfrequenztechnik an der RWTH Aachen. Davor war er als Entwicklungsleiter bei AEG Telefunken und Nachfolgeorganisationen in verschiedenen HF-Geschäftsfeldern tätig. Er hat an der RWTH-Aachen Nachrichten- und Hochfrequenztechnik studiert und bei Prof. Zinke promoviert.
Einleitung -- Physikalische Eigenschaften von Übertragungsmedien -- Mehrwegeausbreitung -- Modellierung von Funkkanälen -- Messverfahren für den Übertragungskanal -- Bestimmung der Richtung einfallender Wellen durch Peilung -- Mehrantennensysteme im Mobilfunk -- Anhang.
