Hochfrequenztechnik : Grundlagen der mobilen Kommunikationstechnik
Funkanwendungen und Hochfrequenzschaltungen sind heute in allen Bereichen der Informationstechnik zu ﬁnden, von der Kommunikationstechnik über die Radarortung bis zur Medizintechnik. Dieses Lehrbuch vermittelt gut verständlich und anschaulich die technischen und physikalischen Grundlagen der Hochfrequenztechnik mit einem Schwerpunkt auf Anwendungen in der mobilen Kommunikationstechnik. Mathematisch fundiert und durch zahlreiche Beispiele und Übungen ergänzt, gibt das Buch einen Überblick über die Begriffe, Konzepte und Methoden der Hochfrequenztechnik. Es werden die wichtigsten Entwicklungswerkzeuge vorgestellt und aktuelle Fragestellungen und Probleme aus der Praxis aufgegriffen und erklärt. Das Buch richtet sich an Studierende der Elektro-, Informations- und Kommunikationstechnik sowie Ingenieure und Ingenieurinnen in der Praxis. Die 4. Auﬂage wurde komplett überarbeitet und erscheint nun in Farbe. Das Buch wurde um einige Themen wie SIW-Leitungsstrukturen, Schlitzantennen, Aperturstrahler und das Rückstreuverhalten bei Radaranwendungen erweitert. Auf plus.hanser-fachbuch.de ﬁnden Sie Musterlösungen zu den im Buch enthaltenen Aufgaben und animierte 3D-Simulationen.
