Eine kurze Geschichte der Technischen Informatik : Wie ein Computer funktioniert – anschaulich erklärt
Einleitung -- Prolog: Digital – Was ist das eigentlich? -- Vom Bit zum Transistor -- Vom Gatter zum Prozessor -- Epilog: Schritt für Schritt zum Quantenbit.
Heutige Computer stellen technische Meisterwerke dar. Doch wie ist es eigentlich möglich, dass ein Stück Silizium zusammen mit ein bisschen Strom ganz alleine Berechnungen ausführt und logische Entscheidungen trifft? Die Antwort auf diese Frage führt uns auf eine faszinierende Reise zu den Grundlagen der binären Arithmetik, Booleschen Algebra und Halbleitertechnologie. Im zweiten Teil spielen wir Lego für Fortgeschrittene und bauen aus einfachen Transistoren nach und nach immer komplexere Schaltungen und schließlich ganze Computer zusammen. Dabei konzentrieren wir uns auf das Wesentliche, setzen nichts voraus und lassen überflüssige Details weg. Ein knapper Ausblick auf das Quantencomputing beschließt diese kurze Geschichte der Technischen Informatik. Der Inhalt Digital – was ist das eigentlich? Vom Bit zum Transistor Vom Gatter zum Prozessor Es geht auch ganz anders Die Zielgruppen Studierende, Schüler und Lehrer der Informatik und aller übrigen Fächer mit Bezug zum Digitalen Die interessierte Öffentlichkeit, die schon immer wissen wollte, was die Rechnerwelt im Innersten zusammenhält Der Autor Univ.-Prof. Dr. Peter Reichl lehrt und forscht an der Fakultät für Informatik der Universität Wien, wo er sich seit über 10 Jahren mit besonderer Hingabe der Einführungsvorlesung ,,Technische Grundlagen der Informatik” widmet, weshalb er dafür 2020 mit dem UNIVIE Teaching Award ausgezeichnet wurde.
