Informatik auf den Punkt gebracht : Informatik für Life Sciences Studierende und andere Nicht-Informatiker
Einführung in die Informatik -- Grundlagen der Programmierung in C++ -- Arrays und Pointer -- Dateioperationen -- Objektorientierung und Vererbung.
Dieses Lehrbuch richtet sich an Studierende von fachfremden Studiengängen mit Informatikanteilen. Ein besonderer Schwerpunkt liegt dabei auf den sogenannten Lebenswissenschaften, wie Medizintechnik, Rettungsingenieurwesen, Biotechnologie, Umwelttechnik oder Verfahrenstechnik. Das Lehrbuch eignet sich für Leser in Studium und Praxis, die sich einen Einstieg in die Informatik verschaffen wollen. Die Besonderheit dieses Buches liegt in der problembasierten Herangehensweise, sowie der nach verschiedenen Taxonomiestufen konzipierten Übungsaufgaben. Der Inhalt Einführung in die Softwaredokumentation mit UML Grundlagen der Programmierung in C++ Verzweigungen, Schleifen, Felder, Funktionen, Klassen Objektorientierung und Vererbung Fortgeschrittene Programmiertechniken in C++ Zeiger, Templates, Präprozessordirektiven Praxisbeispiele Die Zielgruppen Studierende der Life Sciences: Medizintechnik, Rettungsingenieurwesen, Biotechnologie, Umwelttechnik, Verfahrenstechnik Lehrende in den jeweiligen Fachrichtungen, die Ihre Lehrveranstaltungen mit Beispielen ergänzen wollen Lehrende in den jeweiligen Fachrichtungen, deren Lehrveranstaltungen bzw. -inhalte auf Grundlagenwissen zur Programmierung in C++ aufbauen bzw. dieses voraussetzen Der Autor Prof. Dr.-Ing. Boris Tolg lehrt die Fächer Informatik, Mathematik und Simulation in der Medizin und leitet das Forschungs- und Transferzentrum Medizin, Gesundheit und Technik, sowie das Labor SIMLab im Department Medizintechnik der HAW Hamburg.
