Kriminologische Diskussionstexte II : Kontrollieren und Überwachen
Kontrollieren und Überwachen sind durch und durch sozial determiniert und in ihrem gesellschaftlichen Kontext zu verstehen. Das macht dieser Reader deutlich, der eine Auswahl älterer, aber weiterhin aktueller Texte zur Entwicklung des Diskurses über „Verurteilen und Strafen“ bietet und damit Perspektiven einer international anschlussfähigen deutschsprachigen Kriminologie verdeutlicht. Die Herausgebenden Dr. Aldo Legnaro ist freier Sozialwissenschaftler. Dr. Daniela Klimke ist Professorin für Kriminologie an der Polizeiakademie Niedersachsen und Leiterin des Instituts für Kriminalitäts- und Sicherheitsforschung (IKriS).
Prävention als Steuerungsmechanismus in der späten Moderne -- Die Sekuritisierung des Lebens -- Raum und Sicherheit -- Gefühlte Kriminalität: Kriminalitätsfurcht -- Die Subjektivierung des Opfers -- Fremd- und Selbstüberwachungen.
