Einführung in die Umformtechnik : Ein Lehrbuch zum Einstieg für Technikinteressierte
Das Lehrbuch beschreibt verständlich aber mit einer technischen Tiefe die Grundlagen der Umformtechnik. Das Buch erklärt anschaulich die Besonderheiten der Umformverfahren (z. B. Wirkprinzipien, Prozessparameter, Werkzeugsysteme, Fehlerquellen) und liefert einen umfassenden Überblick über die Einsatzbereiche mit Blick auf Verfahrensgrenzen, Werkstoffe und Wirtschaftlichkeit. Der Inhalt Grundlagen der Umformtechnik Druckumformen Zug-Druck-Umformen, Zug-Umformen Biegen Scherschneiden Die Zielgruppen Studierende im Fach Wirtschaftsingenieurwesen In der Praxis tätige Ingenieur*innen in Produktionsfirmen des Automobil- und Maschinenbaus Technische Einkäufer*innen und andere technikaffine Berufsgruppen Der Autor Professor Dieter Arendes lehrt an der HTW Saar, Fakultät Wirtschaftswissenschaften. Sein Lehrgebiet umfasst Werkstofftechnik, Fertigungstechnik insbesondere Umformtechnik, ganzheitliche Produktionssysteme und Umformsimulation. .
