Klimaneutralität in der Industrie : Aktuelle Entwicklungen – Praxisberichte – Handlungsempfehlungen
Vorwort -- Teil I Der Pfad der Klimaneutralität -- Teil II Wie Deutschland bis 2045 klimaneutral wird -- Teil III Beiträge der Industrie zur Klimaneutralität -- Teil IV Klimaneutralität in der Ernährungsindustrie -- Teil V Umsetzung: Handlungsempfehlungen für Unternehmen.
Nachhaltigkeit und der Umbau der Wirtschaft zur Klimaneutralität sind große historische Kraftanstrengungen und Umwälzungen. Vieles läuft dabei parallel: die Bewältigung von Krisen, Effizienz und Innovationen sowie Technologieschübe. Zur Erreichung der Klimaneutralität braucht es vor allem einen ganzheitlichen Strukturwandel der Industrie. Dieses Buch unterstützt Unternehmen, ihren eigenen Weg zu planen und mit passenden Strategien und Maßnahmen zu unterlegen, denn mit den Klimaneutralitätszielen bis 2045 sind sie zum Handeln aufgefordert. Es versteht sich als Transfer- und Praxisbuch zum Thema Klimaneutralität in der Industrie mit dem Ziel, anwendbare und praxiserprobte Handlungsmöglichkeiten aufzuzeigen. Präsentiert werden Empfehlungen und ein Instrumentenmix, der Klimaschutz entlang der gesamten industriellen Wertschöpfungskette forciert. Gezeigt werden auch Risiken, die sich aus dem Klimawandel für Produktion, Betriebsabläufe und Lieferketten ergeben sowie mögliche Chancen, die sich durch die Veränderung der Rahmenbedingungen bieten. Das Buch verbindet außerdem unternehmensspezifische Ansätze mit politischen und gesellschaftlichen Debatten über Klimaneutralität, stellt die wichtigen Initiativen zur Klimaneutralität vor und widmet sich der Frage, wie sich Unternehmen durch Transparenz, Glaubwürdigkeit und Kommunikation der eigenen Klimastrategie aktiv im Markt positionieren. Das Werk richtet sich an Unternehmer*innen, CSR- und Nachhaltigkeitsbeauftragte, Fach- und Führungskräfte in Umwelt- und Nachhaltigkeitsverbänden und -organisationen sowie Industrie- und Unternehmensverbände. Es eignet sich auch für Studierende und Dozierende im Bereich Management. Der Inhalt • Verschiedene Ansätze wie Deutschland bis 2045 klimaneutral wird • Praxisbeiträge der Industrie • Handlungsempfehlungen für Unternehmen Die Herausgeberinnen Ulrike Böhm ist verantwortlich für das Thema Changemanagement bei der Mader GmbH & Co. KG. Dr. Alexandra Hildebrandt ist freie Publizistin, Herausgeberin und Nachhaltigkeitsexpertin. Stefanie Kästle ist Geschäftsführerin bei der Mader GmbH & Co. KG.
