Grundlagen der Technischen Thermodynamik : für eine praxisorientierte Lehre
Dieses praxisorientierte Lehrbuch vermittelt auf ausführliche und gut strukturierte Weise die wesentlichen Grundlagen der Thermodynamik. Dabei wird das theoretische Wissen mit Blick auf eine ingenieurtechnische Anwendung stets verständlich dargestellt und durch Beispiele und Übungsaufgaben zu jedem Kapitel unterstützt. Studierende erhalten so einen schnellen inhaltlichen Zugang u. a. zu den Kraft- und Arbeitsmaschinen. Die vorliegende 10. Auflage wurde um die Abschnitte Strömungstechnische Grundlagen sowie Dynamik idealer Gase erweitert. Ebenso wurde das Kapitel Wärmeübertragung um einige Beispiele ergänzt, unter anderem zum Exergieverlust. Der Inhalt Thermodynamische Grundbegriffe - Der erste Hauptsatz der Thermodynamik - Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik - Ideale Gase - Reale Gase und Dämpfe - Thermische Maschinen - Kreisprozesse - Exergie - Wärmeübertragung - Feuchte Luft - Verbrennung - Chemische Thermodynamik Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Energie-, Umwelt-, Verfahrens-, Versorgungs-, Gebäude- und Kraftfahrzeugtechnik Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Martin Dehli lehrt Thermodynamik sowie verwandte Gebiete in der Fakultät Angewandte Naturwissenschaften, Energie- und Gebäudetechnik der Hochschule Esslingen. Prof. Dipl.-Phys. Ernst Doering, ehemals Hochschule Esslingen Prof. Dr.-Ing. Herbert Schedwill, ehemals Hochschule Esslingen.
Thermodynamische Grundbegriffe -- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik -- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- Ideale Gase -- Reale Gase und Dämpfe -- Thermische Maschinen -- Kreisprozesse -- Exergie - Wärmeübertragung -- Feuchte Luft -- Verbrennung -- Chemische Thermodynamik.
