Ultraschall-Metallschweissen : Funktionsweise und Anwendung einer hochwertigen Verbindungstechnik
Einführung in das Schweißen metallischer Werkstoffe mit Hilfe kurzwelliger Schwingungen, einem Verfahren des Preßschweißens, das in der Elektro- und Automobilindustrie zum Tragen kommt. Informiert über Aufbau und Wirkungsweise, Qualitätssicherung und Einsatzverfahren der Anlagen und Methoden in verständlicher, knapp gefaßter Zusammenstellung. Für Auszubildende und interessierte Laien. (2) (LK/N: Pleuß)
