Messtechnik und Prüfstände für Verbrennungsmotoren : Messungen am Motor, Abgasanalytik, Prüfstände und Medienversorgung
Dieses Buch vermittelt sowohl Studenten, als auch Planern und Betreibern in Industrie und Wissenschaft das nötige umfangreiche Wissen, um Messungen an Motorenprüfständen durchführen zu können. Messtechnik und Prüfstände für Verbrennungsmotoren helfen, Kraftstoff einzusparen, Treibhausgase und Schadstoffe zu reduzieren, mit kleineren Motoren mehr Leistung abzugeben sowie Komponenten und Betriebsstoffe zu optimieren. Mit den Motoren und der Abgasgesetzgebung entwickelt sich auch die für die Entwicklung erforderliche mechanische, thermodynamische und Abgasmesstechnik weiter. Der Inhalt Grundlagen Verbrennungsmotoren Prüfstandsaufbau Prüfstandsmechanik Belastungsmaschinen (v. a. hydraulische Bremse, Wirbelstrombremse und Asynchronmaschine) Mechanische Messtechnik Abgasanalytik Messung thermodynamischer Zustandsgrößen Verbrennungsanalyse Steuerung, Regelung und Automatisierung Projektierung und Betrieb des Prüfstandes und der technischen Gebäudeausrüstung Sicherheit Die Zielgruppen Studenten der Ingenieurdisziplinen Mechatronik, Maschinenbau, Elektrotechnik, erneuerbare Energien Planer und Betreiber in Industrie und Wissenschaft Der Autor Prof. Dr.-Ing. Kai Borgeest leitet das Zentrum für Kfz-Elektronik und Verbrennungsmotoren an der TH Aschaffenburg. Mit einem Beitrag von Prof. Dr.-Ing. Georg Wegener, er lehrt an der TH Aschaffenburg unter anderem die Fächer „Messtechnik und Sensorik“ und „Technische Mechanik“.
Grundlagen Verbrennungsmotoren -- Prüfstandsaufbau -- Prüfstandmechanik -- Belastungsmaschinen (v. a. hydraulische Bremse, Wirbelstrombremse und Asynchronmaschine) -- Mechanische Messtechnik -- Abgasanalytik -- Messung thermodynamischer Zustandsgrößen -- Verbrennungsanalyse -- Steuerung, Regelung und Automatisierung -- Projektierung und Betrieb des Prüfstandes und der technischen Gebäudeausrüstung -- Sicherheit.
