Computer verstehen : Ein Streifzug durch das Innenleben eines Computers
Dieses Sachbuch ist eine leicht verständliche Einführung in die grundsätzliche Arbeitsweise von modernen Computern und Computernetzen, das keine Vorkenntnisse voraussetzt. Es richtet sich an neugierige, technisch interessierte Computer-Laien, aber auch an Schüler vor ihrer Berufswahl und Personen, die sich für eine berufliche Laufbahn im IT-Bereich interessieren. Der in 16 übersichtlichen Kapiteln gestaltete Streifzug durch das Innenleben der modernen Computerwelt beginnt bei der Hardware-Architektur eines Computers und führt über Betriebssysteme und Computernetzwerke mit Schwerpunkt Internet bis hin zu Internetanwendungen und den zugrunde liegenden Softwaretechnologien. Eine Besonderheit des Sachbuches ist dessen Fokussierung auf grundlegende Konzepte aus der Computerwelt. Fachtermini werden sparsam benutzt, dann aber auch erklärt. Auf produkt- und herstellerspezifische Details wird nur eingegangen, wenn sie sich als Quasi-Standards in heutigen Computersystemen durchgesetzt haben. Notwendige mathematische Betrachtungen zur Zahlendarstellung in Computern übersteigen nicht das Niveau elementarer Schulmathematik. Der Autor Professor Dr. rer. nat. Jürgen Nehmer ist emeritierter Professor für Informatik. Für seine Verdienste um die Entwicklung der TU Kaiserslautern wurde er mit der Ehrenmedaille der Hochschule und dem Landesverdienstorden von Rheinland-Pfalz ausgezeichnet. Im Jahr 2008 wurde er zum Fellow der Gesellschaft für Informatik (GI) ernannt.
Das Prinzip der programmgesteuerten Maschine -- Der Computer: Die programmgesteuerte mathematische Maschine -- Die maschinelle Repräsentation von Daten -- Digitaltechnik – der Schlüssel zur exakten Zahlendarstellung -- Codierung -- Kanäle: Die Verbindung des Computers zur Außenwelt -- Das Langzeitgedächtnis eines Computers -- Der Traum vom (nahezu) unbegrenzten Arbeitsspeicher -- Betriebssysteme: Warum sie unentbehrlich sind -- Wenn der Computer erwacht -- Dateisysteme -- Vom Auftragseingang zur Auftragsabwicklung: die Auftragsverwaltung -- Fenstersysteme -- Computernetze -- Das World Wide Web (WWW) – Die Mutter aller Internetanwendungen -- Schlussbemerkungen.
