Online-Meetings souverän moderieren : Typische Hürden überwinden – Pannen vermeiden
Durch die Verlagerung in die Online-Welt, hat sich die Meeting-Kultur bei fast allen Unternehmen gravierend verändert. Stellen Meetings schon im realen Besprechungsraum eine Herausforderung dar, wächst die Komplexität um ein Vielfaches im virtuellen Meetingraum. Die Folge: Jede Menge Pannen bei der Durchführung und das Gefühl bei den Teilnehmenden, dass Online-Meetings einfach nur anstrengend und wenig erfolgreich sind. Das Buch vermittelt auf unterhaltsame, aber dennoch fachlich fundierte Weise, was die größten Fails bei Online-Meetings sind und wie man sie vermeidet. Den Leser:innen werden konkrete Anleitungen, praktische Tipps und Checklisten an die Hand gegeben, die Moderator:innenrolle in der virtuellen Welt sicher und souverän wahrzunehmen.
