Experimentelle Produktentwicklung : wie Unternehmen ihre Strategien systematisch validieren können
Vorwort - Die Jagd nach der richtigen Entscheidung -- I. Experimentation als Strategie -- 1. Entscheidungsfindung durch Experimente -- 2. Die Funktion von Experimenten -- 3. Unternehmensentwicklung und Experimente -- II. Die Experiment Organisation -- 4. Experimente und kulturelles Mindset -- 5. Tooling zum Experimentieren -- 6. Die Struktur der Experiment Organisation -- III. Das Experiment Design -- 7. Vor dem Experiment -- 8. Das Experiment -- 9. Die Nachbesprechung -- IV. Methoden und Techniken beim Experimentieren -- 10. A/B Testing -- 11. Growth Hacking -- 12. Kategorien der Experimente -- V. Praktische Beispiele -- 13. Praktische Tipps -- 14. Struktur eines Projekts in der frühen Unternehmensphase.
Das Buch zeigt, wie Führungskräfte und Unternehmer Experimente als Grundlage für strategische (Produkt)-Entscheidungen nutzen können. Der Autor erläutert, wie sich die Strategie von Unternehmen verändert, wenn Experimente als zentrale Quelle der Entscheidungsfindung verwendet werden. Nils Stotz beschreibt zunächst das Wesen von Experimenten und stellt verschiedene in der Praxis erprobte Methoden vor. Dabei stehen Aspekte der Risikominderung, Planungshilfen und die Betrachtung von Auswirkungen auf die Unternehmensentwicklung im Mittelpunkt. Anschließend erklärt er, welche Unternehmenskultur nötig ist, um das Experimentieren auf ein skalierbares und effizientes Level zu bringen. Es folgt eine ausführliche Darstellung relevanter Techniken und Frameworks für das Experimentieren sowie des Ablaufs eines Experiments. Beispiele aus der Unternehmenspraxis, anwendungsnahe Tipps und Handlungsempfehlungen bieten eine Orientierungshilfe für Start-ups sowie etablierte Unternehmen. Der Inhalt Experimentation als Strategie Die Struktur der Experiment Organisation Das Experiment Design Methoden und Techniken beim Experimentieren Praktische Beispiele Der Autor Nils Stotz ist in verschiedenen strategischen Führungspositionen im Produkt- und Marketingbereich tätig. Insbesondere berät er Start-ups dabei, die richtigen Wachstumskanäle zu finden und den Produktentwicklungsbereich aufzubauen. .
