Hochfrequenztechnik : Komponenten und Mess-, Funk-, RFID- sowie Lokalisierungssysteme
Einführung -- Schaltungstheoretische Grundlagen -- Passive HF-Komponenten aus konzentrierten Bauteilen -- Hochfrequenzleitungen: Theorie, Leitertypen und Anwendungen -- Schaltungstheorie und -synthese mit Gleich- und Gegentaktgrößen -- Resonatoren und Filter -- Hochfrequenzschalter -- Lineare Verstärker und Rauschen -- Modelling, Fitting und Spulenentwurf -- Grundlagen der Systemkonzeption -- Radio Frequency Identification (RFID) -- Lokalisierung und Ortung.
Dieses Lehr- und Fachbuch vermittelt anschaulich die Grundlagen der HF-Technik, gibt konkrete Beschreibungen für den Entwurf von linearen Komponenten aus Bauteilen wie auch Leitungen für High-Speed- und HF-Schaltungen. Dem Leser wird vermittelt, wie Bauteile modelliert und Schaltungen synthetisiert und optimiert werden. Mit Hilfe frei verfügbarer Simulationssoftware können GHz-Schaltungen selbst entwickelt werden. Viele Übungsbeispiele ermöglichen die Eigenkontrolle des Wissensstandes. Weiterhin werden komplexe nichtlineare Komponenten wie Hochfrequenzmischer, Oszillatoren und Synthesegeneratoren in ihrer Funktionalität dargestellt. Die neuen Mixed-Mode-Streuparameter sowie deren Leitungs- und Schaltungstechnik für Anwendungen der schnellen Digital- und der modernen HF-Technik sind ausführlich beschrieben. Es wird auf Systeme für folgende Bereiche eingegangen: Streuparametermesstechnik, verschiedene Funktechniken, UHF-RFID und Lokalisierung- und Ortung. Dem Leser wird somit ermöglicht, komplexe GHz-Schaltungen insbesondere mit Halbleiter-, SMD- und LTCC-Schaltungen zu entwickeln. Der Inhalt Einführung Schaltungstheoretische Grundlagen Passive HF-Komponenten aus konzentrierten Bauteilen Hochfrequenzleitungen Schaltungstheorie und -synthese mit Gleich- und Gegentaktgrößen Resonatoren und Filter Hochfrequenzschalter Lineare Verstärker und Rauschen Modelling, Fitting und Spulenentwurf Grundlagen der Systemkonzeption Radio Frequency Identification (RFID) Lokalisierung und Ortung Die Zielgruppen Studierende der Elektro-, Nachrichten-, Digital- und Kommunikationstechnik an technischen Hochschulen Entwicklungsingenieure für High-Speed- und Hochfrequenzelektronik Der Autor Prof. Dr.-Ing. Holger Heuermann lehrt an der FH Aachen und leitet das IMP.
