Multivariate Datenanalyse mit R : eine kompakte Einführung mit Online-Extras
Multiple Regression -- Mediator- und Moderatoranalysen -- Varianzanalyse -- Multivariate Analysen -- Diskriminanzanalyse -- Logistische Regression -- Faktoren- und Clusteranalyse -- MDS -- Strukturgleichungsmodelle -- Hierarchische Lineare Modelle. .
Dieses Buch liefert für Studierende eine fundierte Einführung in die Verfahren der Multivariaten Statistik. Im Sinne einer Heranführung wird für Leserinnen und Leser der notwendige Hintergrund geschaffen, um die Verfahren richtig anzuwenden und die richtigen Detailfragen zu stellen. Ein besonderes Augenmerk liegt auf der praktischen Anwendung mit der Open Source Software R. Neu in dieser Auflage werden auf lehrbuch-psychologie.springer.com Datensätze in R und Skripte als Online-Material bereitgestellt (zusätzlich zu den weiterhin verfügbaren SPSS-Materialien), sodass alle Beispiele und Methoden nachvollzogen und ausprobiert werden können. Auf mathematische Herleitungen wird weitestgehend verzichtet. Das Kapitel zu Hierarchischen Linearen Modellen wurde für diese Auflage deutlich erweitert. Der Inhalt Multiple Regression und Multivariate Analysen Mediator- und Moderatoranalysen Hierarchische Lineare Modelle Diskriminanzanalyse und logistische Regression Faktoren- und Clusteranalyse Strukturgleichungsmodelle Die Zielgruppen Studierende und Dozierende insbesondere der Psychologie, aber auch anderer sozialwissenschaftlicher Studiengänge Die Autoren Dr. Dirk Wentura ist Professor für Allgemeine Psychologie und Methodenlehre an der Universität des Saarlandes. Dr. Benedikt Wirth ist wissenschaftlicher Mitarbeiter im Bereich Allgemeine Psychologie und Methodenlehre an der Universität des Saarlandes. Dr. Markus Pospeschill ist Professor am Fachbereich Psychologie der Universität des Saarlandes.
