Agile Digitalisierung im Baubetrieb : innovative Wege zur Transformation und Best Practices
Die fortschreitende Digitalisierung verändert prägend das Bauen. Durch die digitale Transformation werden enorme Potenziale zur Verbesserung der Planung, der Realisierung und des Betriebs von Bauwerken erschlossen. Diese Vorteile im Bereich der Nachhaltigkeit, der Effizienz, der Qualität, der Ressourcenschonung, der Sicherheit und des transparenten Dialogs gilt es, zu erkennen, zu realisieren und flächendeckend im Bauwesen zu verankern. Mit den Chancen gehen jedoch – wie in fast allen Bereichen unseres Lebens – auch Herausforderungen einher, die es zu bewältigen gilt. Unser Ziel ist es, Ihnen ein Kompendium an die Hand zu geben, mit dessen Unterstützung Sie agile Ansätze in Ihrer Organisation sowie in Ihren Bauprojekten umsetzen können. Dabei vermitteln wir sowohl theoretisches Wissen als auch praxisnahe Beispiele und Erfahrungsberichte aus unterschiedlichen Perspektiven. Mit der 2. Auflage des Buchs werden neue Ansätze sowie Erkenntnisse präsentiert und auch deren Transformation in Wissen sowie Nutzen für die Baupraxis erörtert. Folgender Leitsatz soll unserem Denken, Fühlen, Handeln und Entscheiden dabei stets ein wertvoller und zukunftsweisender Wegbegleiter sein: „Ohne soziale und ökologische Wertschätzung erfolgt keine dauerhafte Wertschöpfung!" Der Inhalt Grundlegende Aspekte der agilen Digitalisierung – Digitale Transformation aus Auftraggebersicht – Digitale Transformation aus Auftragnehmersicht – Digitale Baulogistik – Rechtsrahmen der agilen Digitalisierung – Digitalisierungskonzepte und Erprobung – Digitalisierung und Nachhaltigkeit. Die Zielgruppe Dieses Buch wurde für Persönlichkeiten und Institutionen konzipiert, welche das Bauwesen gestalten oder daran interessiert sind. Es richtet sich an Bauunternehmen, Bauherrenorganisationen (öffentlich und privat), Beratungsunternehmen, die Bauzulieferindustrie, Lehrende und Forschende, Studierende, die Politikrepräsentanz und ganz allgemein an alle, die am digitalen Wandel aktiv teilhaben möchten. Die Herausgeber Assoc.Prof. Dipl.-Ing. Dr.techn. Christian Hofstadler, Vorstand des Instituts für Baubetrieb und Bauwirtschaft der TU Graz Univ.-Prof. Dr.-Ing. Christoph Motzko, Geschäftsführender Direktor des Instituts für Baubetrieb an der TU Darmstadt.
