Alpiner Tourismus in disruptiven Zeiten : Schweizer Jahrbuch für Tourismus 2022/2023
"Die alpine Tourismuswirtschaft nach der Pandemie steht heute vor tiefgreifenden, langfristigen und disruptiven Veränderungen. Neue Arbeits- und Freizeitformen entwickeln sich, digitale Transformation und Künstliche Intelligenz zeigen ihre Potenziale für den Tourismussektor. Das von Thomas Bieger, Pietro Beritelli und Christian Laesser herausgegebene Jahrbuch untersucht die damit verbundenen Chancen, Lösungsansätze und Trends aus unterschiedlichen Blickwinkeln. - Reisen: von der Entwicklung beim Alpenurlaub deutscher Gäste und beim Wellnesstourismus in den Bergen bis zu neuen Erlebnisdimensionen im Sporttourismus - Betriebe und Management: vom Nachhaltigkeitsmanagement der Bergbahnen über Airbnb im alpinen Raum bis zu neuen Rollen von Tourismusorganisationen und innovativer Hotelförderung - Governance und Politik: von der Digitalisierung von Destinationen über regionale Governance bis zu Lobbykommunikation in Krisenzeiten - Zukunft und Trends: vom Skimarkt über neue Arbeits- und Freizeitformen bis zur Bedeutung von Metaverse und Künstlicher Intelligenz für die Branche Eine einmalige Zusammenstellung zur aktuellen Weiterentwicklung des alpinen Tourismus in Forschung und Praxis.".
