Studiotechnik : Hintergrund und Praxiswissen
Die Autoren, beide beruflich mit Tontechnik befaßt, beschreiben Geräte und Verfahren im Studiobetrieb vor allem für den praktischen Umgang mit der Technik. Einer kurzen Einführung in Nachrichtentechnik und Signalverarbeitung folgen die verschiedenen Möglichkeiten der Tonaufzeichnung. Effektgeräte, Monitoranlagen und Mischpulte werden erläutert, dabei sowohl analoge als auch digitale Technik behandelt und (derzeitige) Möglichkeiten und Grenzen ihres Einsatzes aufgezeigt. Zuletzt wird auf Synchronisierung und Schnitt eingegangen. Ausgespart wurden alle bereits bei T. Görne "Mikrofone in Theorie und Praxis" (BA 5/95) behandelten Themen; beide Bücher sollten deshalb zusammen eingestellt werden. Sie wenden sich an das gleiche Publikum: alle, die sich professionell oder im Heimstudio mit Aufnahme und Abmischen von Musik und Sprache beschäftigen. Etwas breiter einsetzbar als H. Henle (ID 22/94), der aber mit einem Buch auskommt. (2) (Holm Schwantner)
