Elektronische Schaltungstechnik : Grundlagen der Analogelektronik mit Aufgaben und Lösungen
Der Autor vermittelt Kenntnisse zu elektronischen Bauelementen und zeigt ihre Anwendung in der analogen Schaltungstechnik. Ausführliche Erläuterungen anhand von Beispielen, Übungsaufgaben sowie Simulationsbeispiele mit dem Netzwerkanalysator PSPICE erleichtern den Zugang zu diesem komplexen Themengebiet. Ausgehend von der Beschreibung der einzelnen Bauelemente werden die wichtigsten Schaltungsprinzipien der Analogelektronik und die Methoden der Schaltungsanalyse und -synthese dargestellt. Dieses Lehrbuch bietet Studierenden der Elektrotechnik eine gute Einarbeitung und optimale Prüfungsvorbereitung in den Bereich der elektronischen Schaltungstechnik. Es zeigt Problemstellungen und Lösungswege, es vermittelt mathematisches Handwerkszeug und ermöglicht so eine optimale Prüfungsvorbereitung. Für die Neuauflage wurde das eingeführte Lehrbuch umfassend aktualisiert. Auf plus.hanser-fachbuch.de finden Sie zu diesem Titel ergänzend die ausführlichen Lösungen der Übungsaufgaben sowie weitere Zusatzinformationen.
