Einführung in die Bioinformatik in der Mikrobiologie
Dieses Lehrbuch führt in die grundlegenden Konzepte der Bioinformatik ein und verbessert die Fähigkeiten der Studierenden im Umgang mit Software und Werkzeugen, die für Untersuchungen in der Mikrobiologie relevant sind. Es werden die wichtigsten Methoden zur Analyse von Daten aufgezeigt und die Leser werden in die Lage versetzt, auf der Grundlage der erzielten Ergebnisse gültige Schlussfolgerungen zu ziehen. Es werden Software und Server vorgestellt, die kostenlos im Internet genutzt werden können, und es werden fortgeschrittenere eigenständige Programme als zweite Option vorgeschlagen. Zur Erleichterung des Lernens werden am Ende jedes Kapitels Übungen und Quizfragen angeboten. Das Buch richtet sich an Doktoranden und fortgeschrittene Studenten der Mikrobiologie, Biotechnologie und (Veterinär-)Medizin mit geringen bis grundlegenden Kenntnissen in Bioinformatik. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz durchgeführt. Eine anschließende menschliche Überarbeitung erfolgte vor allem in Bezug auf den Inhalt.
Kapitel 1: Einführung -- Kapitel 2: Zusammenbau von DNA-Sequenzen und Annotation von Genen -- Kapitel 3: Datenbanken und Proteinstrukturen -- Kapitel 4: Paarweises Alignment, multiples Alignment und BLAST -- Kapitel 5: Primerdesign -- Kapitel 6: Kurze Einführung in die phylogenetische Analyse von molekularen Sequenzdaten -- Kapitel 7: Sequenzbasierte Klassifizierung und Identifizierung von Prokaryoten -- Kapitel 8: 16S rRNA-Amplikonsequenzierung für Metagenomics -- Kapitel 9: Full DNA Metagenomics -- Kapitel 10: Transcriptomics -- Kapitel 11: Molekulare Typisierung von Prokaryoten.
