Nachbarschaften in der Stadtentwicklung : Idealisierungen, Alltagsräume und professionelles Handlungswissen
Die Bedeutung von Nachbarschaft für das alltägliche Zusammenleben ist bis heute ungebrochen. Jedoch muss das Phänomen einer aktualisierten Betrachtung unterzogen werden, weil sich die nachbarschaftlichen Verhältnisse analog zum sozialen Wandel erneuern. Die in diesem Buch zusammengefassten Nachbarschaftsstudien verändern den Blick auf das Quartier als Bezugspunkt für soziale Kohäsion, lokale Demokratie und eine resiliente, transformative Stadtentwicklung. Sie leisten einen Beitrag dazu, Nachbarschaft als Prozess und Nachbar*innen in ihrem alltäglichen Handeln besser zu verstehen. Die Autor*innen Matthias Drilling, Fachhochschule Nordwestschweiz, Muttenz, Schweiz Simone Tappert, Hochschule für Soziale Arbeit Fachhochschule, Muttenz, Schweiz Olaf Schnur, vhw – Bundesverband für Wohnen und Stadtentwicklung e.V., Berlin, Deutschland Nadine Käser, Hochschule für Soziale Arbeit Fachhochschule, Muttenz, Schweiz Patrick Oehler, Hochschule für Soziale Arbeit Fachhochschule, Muttenz, Schweiz.
Vorwort-.Nachbarschaft als Perspektive für Forschung und Praxis – eine Einführung -- dealisierungen von Nachbarschaft – eine kommentierte Literatursichtung -- Urbane Nachbarschaft - Raum des Alltäglichen, Ressource und Interventionsebene.-Nachbarschaften als „postmoderne“ Phänomene – Perspektiven und Zugänge von Fachpersonen aus der Stadt Berlin -- FAZIT.
