Satellitennavigation : Wie sie funktioniert und wie sie unseren Alltag beeinflusst
Faszination Satellitennavigation – welche Rolle spielt sie im täglichen Leben? Wie funktioniert diese Technik? Was wäre, wenn GPS abgeschaltet würde? Und wie steht es um das europäische Galileo-System? In den vergangenen 20 Jahren hat sich die Satellitennavigation von einer anfangs rein militärischen Technologie hin zur vollkommen selbstverständlich genutzten Alltagstechnik entwickelt. Die Bandbreite reicht vom Navigationsgerät im Auto über Smartphones und kleine Empfänger für Outdoorsportler bis hin zu hochgenauen Spezialgeräten zum Zwecke der Landvermessung. Der Autor erläutert die im Prinzip sehr einfache Funktionsweise, welche jedoch in der konkreten Umsetzung modernste Methoden der Nachrichten- und Elektrotechnik, der Geographie und der Physik erfordert. In der zweiten Auflage wird verstärkt auf das europäische Galileo-System eingegangen und dessen aktueller Ausbaustand beschrieben.
Die Geschichte der Navigation -- So funktioniert Satellitennavigation -- Globale Navigationssatellitensysteme (GNSS) -- NAVSTAR GPS -- GLONASS -- COMPASS -- GALILEO -- Einstein und Satellitennavigation -- Zivile Anwendungsgebiete der Satellitennavigation -- Ausblick: Entwicklungen und Visionen.
