Regenwassernutzung von A - Z : ein Anwender-Handbuch für den Planer, den Handwerker und den Bauherren
Informiert über gesetzliche Grundlagen, Behörden, Dimensionierung, Wasserqualität, technische Vorschriften, Baumaßnahmen, Beispiele etc. (LK/SB: Prawitt)
Eine hier noch nicht vorgestellte Handreichung für (angehende) BauherrInnen für die Planung einer Regenwassernutzungsanlage. Auf einen historischen Rückblick folgen konkrete Planungshilfen (gesetzliche Grundlagen, Behörden, Einsatzmöglichkeiten, Dimensionierung, Wasserqualität, technische Vorschriften); abschließend stellt der Autor konkrete (von der Firma durchgeführte) Beispiele im Hinblick auf Baumaßnahmen, Anlagentechnik und Komponenten vor und beschreibt beispielhafte Aktionen einzelner Gemeinden und Länder. Ein hilfreiches, aus Sicht der Firma sicher nicht uneigennützig verfaßtes Handbuch. Vergleichbare Titel: "Regenwasser nutzen" (BA 10/93), H. J. Pütz (BA 9/92), "Praxisratgeber Regenwassernutzung" (BA 12/91); Bauanleitungen enthalten die Titel von W. Bredow (BA 8/89) und K.-H. Böse (BA 11/91). Auch als Erstanschaffung zum Thema geeignet. (2) (LK/SB: Prawitt)
