Adrenalin-Junkies & Formular-Zombies : typisches Verhalten in Projekten
Tom DeMarco, Steve McMenamin, Peter Hruschka, Suzanne Robertson, Tim Lister und James Robertson sind die Prinzipale der Atlantic Systems Guild (www.systemsguild.com).
Verhaltensweisen, die Ihre Projekte erfolgreich machen oder zum Scheitern verurteilen! Die Mitglieder der Atlantic Systems Guild, Verfasser von Bestsellern wie »Der Termin«, »Happy to Work Here«, »Wien wartet auf Dich!« und vielen mehr, haben Tausende von Projekten unter die Lupe genommen und beschreiben hier typische Verhaltensweisen – schädliche wie nützliche. Sie zeigen, wie man mit Schönreden, Management nach Gemütslage oder Endlosdebatten Projekte in Schwierigkeiten bringen kann. Dagegen lässt sich die Arbeit der Entwicklungsteams mit Nicht lange schnacken, dem großen Basar, Natürlicher Autorität und – nicht zu vergessen – Essen erfolgreich fördern. „Brillant aufschlussreich. In einem Moment denkt man: ‚Verflixt, ich mache das ... wir sind erledigt‘, gefolgt von der Gewissheit: ‚Ich bin nicht der Einzige. Es gibt Hoffnung!‘“ Howard Look · Vizepräsident, Software, Pixar Animation Studios „Ein weiteres Meisterwerk von den Leuten, die Peopleware entwickelt haben. Jeder, der schon das eine oder andere Softwareprojekt überlebt hat, wird sicherlich viele dieser Muster wiedererkennen und aus den meisten von ihnen lernen können. Adrenalin-Junkies und Formular-Zombies ist eine wahre Freude.“ Joel Spolsky · Autor von „Joel on Software“ Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches
