Elektronik für Entscheider : Grundwissen für Wirtschaft und Technik : mit Aufgaben und Lösungen sowie Anwendungsbeispielen
Dieses Buch gibt Nichtingenieuren, die sich beruflich mit Elektronik beschäftigen, die Möglichkeit, sich ein Stück auf dieses Fachgebiet zu begeben, um Aufgaben, Sprache und Vorgehensweise von Ingenieuren zu verstehen. Ziel ist es dabei nicht, nach dem Lesen dieses Buches eine elektronische Schaltung entwickeln zu können. Im Vordergrund steht vielmehr ein generelles Verständnis für die Zusammenhänge und Grundbegriffe der Elektronik. Der Inhalt Einleitung, Bedeutung der Elektronik Grundwissen Analog- und Digitaltechnik Halbleitertechnik Elektronik in der Energietechnik Entwicklung und Fertigung Mikro- und Nanoelektronik Automobilelektronik und Embedded System Fragen zur Selbstkontrolle Rechnen in der Elektronik Anwendungsbeispiele Die Zielgruppen Wirtschaftsingenieure, Betriebswirte, Kaufleute Journalisten, Redakteure, PR-Fachleute Informatiker, Naturwissenschaftler, Ingenieure aller Fachrichtungen Berufstätige in technischen Branchen Der Autor Dr. Marco Winzker ist Professor an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg und lehrt dort Elektrotechnik und Digitaltechnik. Vizepräsident Studium, Lehre und Weiterbildung. Lehrpreis der IEEE Education Society.
Einleitung, Bedeutung der Elektronik -- Grundwissen -- Analog- und Digitaltechnik -- Halbleitertechnik -- Elektronik in der Energietechnik -- Entwicklung und Fertigung -- Mikro- und Nanoelektronik -- Automobilelektronik und Embedded System -- Fragen zur Selbstkontrolle Rechnen in der Elektronik -- Anwendungsbeispiele.
