Ungleiche ländliche Räume : Widersprüche, Konzepte und Perspektiven
Ländliche Räume sind seit einiger Zeit wieder »in«: In Zeiten der Covid-19-Pandemie gelten sie als vermeintlich sicherere Orte, Investor*innen entdecken das Land als einträgliches Geschäftsfeld und Eigentümer*innen profitieren vermehrt von Preissteigerungen von Grund und Boden. Andererseits entwickeln sich ländliche Räume stark auseinander: in prosperierende und abgehängte Regionen. Gerade in peripheren Regionen gewinnen rechtspopulistische Parteien überdurchschnittlich viele Stimmen. Die Beiträger*innen des Bandes liefern eine Bestandsaufnahme der Forschung zu ländlichen Ungleichheiten und bieten Ansatzpunkte für eine kritische Landforschung wie auch für progressive Perspektiven für ländliche Räume
