Elektrische Messtechnik : Messung elektrischer und nichtelektrischer Größen
Dieses bewährte Lehrbuch führt in die elektrische Messtechnik ein. Es ist nach elektrotechnischen Gesichtspunkten gegliedert und vermittelt ein fachlich breites und sicheres Basiswissen. An gezielt ausgesuchten Geräten, Schaltungen und Verfahren werden die physikalischen, mathematischen und technischen Grundlagen der elektrischen Messtechnik ausführlich dargestellt. Zahlreiche Zeichnungen, Diagramme und mathematische Ableitungen begleiten den Text. Das Erarbeiten des Stoffes wird dadurch wesentlich erleichtert und das Verständnis wird so weit gefördert, dass das Gelernte auf andere messtechnische Fragestellungen übertragen werden kann. Das Lehrbuch richtet sich an Studierende der Mess- und Elektrotechnik, aber auch an Ingenieur:innen, die sich mit dem Gebiet der elektrischen Messtechnik qualifiziert vertraut machen wollen. Aus dem Inhalt: - Strom und Spannung; spannungs- und stromliefernde Aufnehmer - Ohmsche Widerstände; Widerstandsaufnehmer - Blind- und Scheinwiderstände; induktive und kapazitive Aufnehmer - Digitale Grundschaltungen; Zeit- und Frequenzmesstechnik - Analog/Digital-Umsetzer für elektrische und mechanische Größen - Schwingungsmessungen - Spektralanalyse - Rechnerunterstützte Messsysteme Weiterführende Informationen, Übungsaufgaben und Lösungen finden sich auf der Webseite plus.hanser-fachbuch.de.
