Datenschutz in der Wohnungswirtschaft : Vorschriften rechtssicher umsetzen
Dieses Buch bietet eine Einführung in den Datenschutz und erklärt, wie Wohnungsunternehmen und Immobilienverwaltungen personenbezogene Daten von Mieter:innen oder Eigentümer:innen korrekt speichern, verarbeiten und weitergeben. Es erläutert die Regelungen der Datenschutzgrundverordnung DSGVO von 2018 und bezieht in der aktualisierten 2. Auflage die seither vorliegenden Veröffentlichungen der Aufsichtsbehörden, Gerichtsurteile und Gesetzänderungen mit ein. Damit können Sie täglich vorkommende Sachverhalte datenschutzrechtlich korrekt einordnen und sind auch bei Anfragen der Aufsichtsbehörde bestens gewappnet.
