3D-Druck für Führungskräfte : Technik, Prozesse, Wirtschaftlichkeit und Umweltverträglichkeit der additiven Fertigung
3D-Druck-Technologien haben sich überall dort einen festen Platz erobert, wo kundenindividuelle Produkte in geringen Stückzahlen gefertigt werden oder wo kurze Time-to-Market-Prozesse erforderlich sind. Das Potenzial additiver Fertigungsverfahren ist enorm, doch sie können ihre Vorteile nur dann am besten ausspielen, wenn alle Voraussetzungen stimmen. Dieser Leitfaden wendet sich an Entscheiderinnen und Entscheider, die 3D-Druck im Unternehmen einführen möchten und Antworten auf folgende Fragen suchen: - Technische Einordnung: Was ist 3D-Druck? Was lässt sich damit herstellen? Welche Verfahrenstypen und Druckmaterialien gibt es? - Technischer Ablauf: Wie funktioniert 3D-Druck? Aus welchen Schritten besteht die Prozesskette? - Wirtschaftliche Bewertung: Wann ist der Einsatz von 3D-Druck sinnvoll? Welche Kosten sind damit verbunden und wie lassen sich diese kalkulieren? Welche neuen Geschäftsmodelle tun sich durch 3D-Druck auf? - Ökologische Bewertung: Welche positiven und negativen Auswirkungen hat 3D-Druck auf die Umwelt? - Strategische Bewertung: Wie lässt sich 3D-Druck in bestehende Fertigungsprozesse integrieren? Die Einteilung der Verfahren folgt der Nomenklatur der DIN EN ISO/ASTM 52900. Ergänzend wird eine grobe Einteilung anhand von Aggregatszuständen des Mediums, welches das Druckobjekt umgibt, vorgenommen. Alle entscheidungsrelevanten Aspekte werden auf anschauliche Weise vermittelt, sodass auch Führungskräfte ohne Vorkenntnisse und technischen Hintergrund folgen können. Dieses Buch unterstützt bei der Entscheidung, welches 3D-Druck-Verfahren im eigenen Unternehmen sinnvollerweise gewählt werden sollte, und liefert zahlreiche Handlungsempfehlungen für dessen erfolgreiche Integration.
