Bier international
Wer wird nicht ein Bier trinken? Doch wird es jeder loben? Es geht dem nicht um Worte verlegenen Bierpublizisten und "Beer Hunter" Jackson ("Das große Buch vom Bier", BA 4/78, 357) auch um die gesellschaftliche Reputation des Gerstensaftes, um seine Noblesse. In ausgezeichneter Sachprosa, fein geordnet nach Bierstilen bekommt der Leser neben gehörigem Hintergrundwissen zur Braukunst auch sehr persönliche Einschätzungen geboten. Für die einzelnen Bierstile gibt Jackson Steckbriefe repräsentativer Brauereien; mit Adresse und Telefonnummer. Nicht jeder wird seine Marke in dieser internationalen Auswahl finden, ein Gewinn an Background fürs nächste Glas ist die Lektüre des nett illustrierten Bandes allemal. Vor dem steifer formulierenden G. Delos (BA 4/95), dessen Abbildungen einen Flaschenkatalog suggerieren; D. Hollhuber (BA 1/89), wichtig für die westdeutsche Bierwirklichkeit, muß selbst bei Erscheinen schon eine buchgestalterische Antiquität gewesen sein. (2) (Olaf Kaptein)
Internationaler Führer durch die Welt der traditionellen Bierstile mit Hintergrundinformationen zu Brauorten und -verfahren; reich illustriert. (Olaf Kaptein)
