Erfolgreiche digitale Transformation im industriellen Mittelstand : ein Reiseführer für Führungskräfte
Digitale Transformation als individuelle Unternehmensreise Die digitale Transformation betrifft faktisch alle Organisationen. Dabei stellt sich nicht die Frage, ob sich ein Unternehmen mit der Digitalisierung auseinanderzusetzen hat, sondern in welchen Bereichen die Digitalisierung wie stark voranzutreiben ist. Dieses Buch will aufzeigen, dass es keinen "one best way" gibt, sondern dass die digitale Transformation eine individuelle Unternehmensreise darstellt. Dabei besteht die Reise keineswegs nur darin, vermeintlich richtige Technologien zu identifizieren und einzuführen, sondern dass eine kritische Auseinandersetzung mit dem eigenen Geschäftsmodell ebenso wichtig ist, wie die intensive Befassung mit Kundenbedürfnissen, Fähigkeit zum agilen Arbeiten oder auch der Kompetenz, in Netzwerken zu denken und zu agieren. Diese Überzeugungen bilden den Kern dieses Buchs. Dabei widmen sich die Autoren dem Thema der digitalen Transformation aus Sicht des Managements mittelständischer Unternehmen in Form einer fiktiven Geschichte. Leitgedanke ist die Reise der Führungskräfte eines Mittelständlers in das Silicon Valley. Diese soll dazu dienen, mit den Mythen und Legenden U.S.-amerikanischer Unternehmen aufzuräumen und aufzuzeigen, welche Aspekte bei der digitalen Transformation für mittelständische Unternehmen relevant sind. An jedem Kapitelende werden die zentralen Leitgedanken festgehalten, welche die Leserinnen und Leser zum Nachdenken und reflektierten Handeln anregen sollen.
