Waldrandpflege : Grundlagen und Konzepte ; 21 Tabellen
Der Waldrand in landschaftspflegerischer Dimension seiner Struktur und seiner landschaftsgeschichtlichen Entwicklung, seiner Vegetation und der Methoden zur Erfassung seiner Pflanzen und Tiere. In einem abschließenden Kapitel werden Möglichkeiten einer zur Kulturlandschaft hin offenen, neuen Schutzkonzeption beschrieben, die dem "musealen Erhalt von Landnutzungsrelikten" an Waldrändern ökologisch und ökonomisch überlegen sind. Wichtiger, fachlich kompetenter Titel für Landwirtschaft, Forstwirtschaft und Landschaftspflege. (3) (LK/MS: Glaas)
