Microsoft Conversational AI-Platform für Entwickler : Ende-zu-Ende-Chatbot-Entwicklung von der Planung bis zum Einsatz
Erstellen Sie einen Chatbot mit der Microsoft Conversational AI-Plattform. In diesem Buch lernen Sie Schritt für Schritt, wie Sie Zeit und Geld sparen können, indem Sie Chatbots in die Unternehmensstrategie integrieren. Sie werden lernen, wie Sie jede Phase der Entwicklung beherrschen, von der Zusammenarbeit an einem Chatbot in einem End-to-End-Szenario über die erste Mock-up-Phase bis hin zur Einsatz- und Bewertungsphase. Microsoft hat dafür ein Cloud-Service-Ökosystem für die Ausführung von künstlichen Intelligenz-Workloads in öffentlichen Cloud-Szenarien und eine robuste KI-Plattform aufgebaut, die eine breite Palette von Diensten für konversationelle künstliche Intelligenz-Lösungen wie Chatbots bietet. Die Entwicklung eines Chatbots erfordert nicht nur Programmierkenntnisse von Entwicklern, sondern auch besondere Überlegungen, einschließlich des Inputs von Stakeholdern wie Fachexperten und Power-Usern. Was Sie lernen werden Verstehen Sie Microsofts umfassendes KI-Ökosystem und seine Dienste und Lösungen Erkennen Sie, welche Lösungen und Dienste in jedem Geschäftsszenario angewendet werden sollten Entdecken Sie No-Code-/Low-Code-Ansätze für die Erstellung von Chatbots Entwickeln Sie Chatbots unter Verwendung des Conversational AI Stacks Stephan Bisser ist technischer Leiter bei Solvion und ein Microsoft MVP für künstliche Intelligenz. In seiner aktuellen Rolle konzentriert er sich auf Conversational AI, Microsoft 365 und Azure. Stephan und mehrere andere MVPs gründeten die Community-Initiativen BotBuilderCommunity und SelectedTech, die sich auf Bot-Framework-SDKs, Tools und technische Themen im Zusammenhang mit Microsoft 365 und KI konzentrieren. Dieses Buch ist eine Übersetzung der englischen Originalausgabe. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz (maschinelle Übersetzung durch den Dienst DeepL.com) erstellt. Eine anschließende menschliche Überarbeitung erfolgte vor allem in Bezug auf den Inhalt, so dass sich das Buch stilistisch anders liest als eine herkömmliche Übersetzung.
Einführung in die Microsoft Conversational AI Platform -- Kapitel 2: Einführung in das Microsoft Bot Framework -- Kapitel 3: Einführung in Azure Cognitive Services -- Kapitel 4: Designprinzipien eines Chatbots -- Kapitel 5: Aufbau eines Chatbots -- Kapitel 6: Testen eines Chatbots -- Kapitel 7: Veröffentlichen eines Chatbots -- Kapitel 8: Verbinden eines Chatbots mit Kanälen.
