Praxisleitfaden Chatbots : Conversation Design für eine bessere User Experience
Bedarfsanalyse, Use Case und User Stories -- Planung der Chatbot-Entwicklung -- Chatbot-Persönlichkeit und Conversational Experience -- Conversation Design, Proof-of-Concept und Prototyping -- Dialogablauf und Copywriting -- Implementierung, Finetuning und Roll-Out -- Evaluation und Continuous Improvement.
Chatbots sind eine vielversprechende Form der Kommunikation – jedoch schaffen es bisher nur wenige echten Mehrwert zu bieten. In diesem Praxisleitfaden lernen Sie Schritt für Schritt den gesamten Prozess der Chatbot-Entwicklung kennen: Von der Definition des Use Case über die Persönlichkeit des Chatbots und die Modellierung des Dialogablaufs bis hin zu Pilotbetrieb und Roll-Out. Sie erfahren für jeden Schritt, welche Strategien sich bewährt haben und was bei der Umsetzung besonders zu beachten ist. Einen Schwerpunkt bildet das Conversation Design, denn es ist entscheidend für eine gelungene User Experience, für Akzeptanz und langfristigen Erfolg des Chatbots. Anhand zahlreicher Fallbeispiele aus der Praxis und mit klar formulierten Handlungsempfehlungen zeigen die Autorinnen ganz konkret, wie erfolgreiche Chatbots gelingen. Der Inhalt • Bedarfsanalyse, Use Case und User Stories • Planung der Chatbot-Entwicklung • Chatbot-Persönlichkeit und Conversational Experience • Conversation Design, Proof-of-Concept und Prototyping • Dialogablauf und Copywriting • Implementierung, Finetuning und Roll-Out • Evaluation und Continuous Improvement Die Autorinnen Beate Bruns studierte Philosophie, Physik und Mathematik in München und Karlsruhe. Nach beruflichen Stationen in Training, Personalentwicklung und Management gründete sie 1999 zusammen mit Dipl.-Inform. Sven Dörr das Unternehmen time4you GmbH communication & learning. Aktuelle Schwerpunkte ihrer Arbeit sind Bildungsstrategien, Learning Design und Conversational Learning. Dr. Cäcilie Kowald studierte Mathematik, Slawistik und Germanistik in Heidelberg und arbeitete viele Jahre als Beraterin, Konzeptionierin und Texterin für Unternehmenskommunikation in verschiedenen Unternehmen und Branchen. Seit 2018 ist sie bei der time4you GmbH im Bereich Learning Design tätig, mit den Schwerpunkten KI, Conversation Design und Storytelling. Gemeinsam beraten und unterstützen die Autorinnen Organisationen bei der Konzeption und Umsetzung ihrer Chatbots. .
