Datenbanken für Nichtinformatiker : Eine praxisnahe Einführung
Daten, Informationen, Wissen -- Dateien -- Datenbanken -- Relationale Datenbanken -- Der Entwurf von Datenbanken -- Der Alltag mit Datenbanken.
Daten sind zu einem wichtigen Rohstoff in vielen Bereichen geworden. Auch Nichtinformatiker müssen große Datenbestände pflegen und nach den für sie relevanten Informationen durchsuchen. Dieses praxisnahe Lehrbuch zeigt, wie man hierfür Datenbanken einsetzt, wie man deren Inhalte mit der Abfragesprache SQL auswertet und worauf man bei Entwurf und Betrieb von Datenbanken achten muss. Zahlreiche Abbildungen und Anwendungsbeispiele vermitteln einen gut verständlichen Einblick in dieses wichtige Thema. Aber auch Berufspraktiker mit Interesse an Datenbanken finden wichtige Hinweise und Lösungsansätze für ihre Arbeit. Der Inhalt Daten, Informationen, Wissen Dateien Datenbanken Relationale Datenbanken Der Entwurf von Datenbanken Der Alltag mit Datenbanken Die Zielgruppen Berufspraktiker und Studierende unterschiedlichster Fächer, die Datenbanken einsetzen wollen Informatikstudierende, die eine praxisnahe Einführung in das Thema Datenbanken suchen Der Autor Prof. Dr. Jörg Mielebacher studierte Medizininformatik in Heilbronn und Heidelberg; an der Universität Siegen promovierte er zum Dr. rer. nat. Er unterrichtet seit vielen Jahren Informatik an verschiedenen Hochschulen und ist seit 2021 Professor für Angewandte Informatik am Standort Mosbach der Dualen Hochschule Baden-Württemberg. In unterschiedlichen Branchen hat er mehr als 20 Jahre praktische Erfahrung mit Datenbanken gesammelt.
