IT-Systeme wirtschaftlich verstehen und gestalten : Methoden - Paradoxien - Grundsätze
Holistische Wertschöpfungsbetrachtung von IT-Systemen: Charakteristika von Werkzeug, sozialem System und Organisation -- Paradoxien bei der Nutzung von Informationssystemen -- Wirkung und Wertbeiträge von IT-Systemen -- Methodik für ein holistisches Wertschöpfungsmanagement von IT-Systemen -- Integration des Wirkungsmanagements von IT-Systemen in Projektmanagement, Software-Engineering-Vorgehensmodelle und IT-Management.
Der Einsatz von IT-Systemen ist omnipräsent. Im Gegensatz zur Verbreitung der Systeme werden die Wirkungen der Systeme für Individuen, Unternehmen oder Gesellschaften selten betrachtet. Damit dürften viele Nutzer und Unternehmen von der Wirkung der Investition überrascht werden. Die Gefahr fehlerhafter Investitionen nimmt zu und mögliche Potenziale der IT bleiben ungenutzt. Das Buch vermittelt wissenschaftlich fundiertes Wissen über die Wirkung und Wirtschaftlichkeit von IT-Systemen. Aufbauend auf Grundlagen aus der Organisationslehre, Soziologie, Entscheidungstheorie, Kosten- und Leistungsrechnung wird diskutiert, welche Phänomene durch IT-Systeme induziert werden. Die mannigfaltigen Wirkungen von IT-Systemen sowie Verfahren zur Wirkungsermittlung werden beschrieben. Sämtliche Aspekte für ein holistisches Wirkungsmanagement von IT-Systemen von der Projektskizze bis zur Umsetzung in der Realität werden in einem neuen Ansatz integriert. Der Inhalt Grundlagen der Wirkungen von IT-Systemen in einem sozialen System Wirkungen von IT-Systemen: Wirkungskataloge und Diskussion von Paradoxien bei der Nutzung der Informationstechnologie Entfaltung einer Lösung für reale Probleme: Konstruktion von Wirkungskatalogen und Bewertungszusammenhängen Value Contribution Controlling als Ansatz von der Analyse bis zur Realisierung von IT-Wirkungen Die Autor*innen Prof. Dr. Reinhard Schütte ist Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik und integrierte Informationssysteme an der Universität Duisburg-Essen. Sarah Seufert und Tobias Wulfert sind wissenschaftliche Mitarbeiter am Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik und integrierte Informationssysteme an der Universität Duisburg-Essen.
