Naturschutzbiologie
1. Lehrbuch, umfassend und aktuell, zu einem Teilgebiet der Umweltwissenschaften, das an Aufmerksamkeit stark gewinnt. Es umfaßt theoretische Grundlagen, wichtigste Forschungsergebnisse und ausgewählte Projekte aus der Praxis: Gegenstand der Naturschutzbiologie, Gefährdung und Wert der biologischen Vielfalt (vgl. hierzu den herausragenden Titel "Der Wert der Vielfalt" von E. O. Wilson, BA 1/96), Erhaltung, Planung und Management von Schutzgebieten, diesbezügliche internationale Übereinkommen und Finanzierung. Umfangreiche Literaturliste und deutsche wie internationale Umweltorganisationen und Informationsquellen im Anhang. Für Studenten, aber auch für Praktiker eine Fundgrube. (3) (LK/F: Lüdtke)
