Mathematik für Ingenieurwissenschaften: Vertiefung : von Funktionen mehrerer Variablen über Differentialgleichungen bis zur Stochastik
Sie studieren ein technisches Fach oder möchten sich tiefer in die Mathematik einarbeiten? Sie wollen höhere Mathematik nicht nur anwenden können, sondern auch die Zusammenhänge verstehen? Das vorliegende Lehrbuch wird Ihnen dabei helfen. Es führt Sie ausgehend von der Differential- und Integralrechnung einer Variablen in mathematische Gebiete, die im weiteren Verlauf eines Ingenieurstudiums gebraucht werden. Verständlichkeit und Anschaulichkeit stehen im Vordergrund. Mathematische Methoden werden durch Problemstellungen aus Physik und Technik motiviert und an zahlreichen Anwendungsbeispielen ausprobiert. Das Buch eignet sich als Begleitlektüre zu den Mathematik-Vorlesungen an einer Hochschule und zur Prüfungsvorbereitung. Aufgrund der vielen vollständig gelösten Übungsaufgaben ist es gleichermaßen zum Selbststudium geeignet. Für die 2. Auflage wurde das Buch korrigiert, überarbeitet und erweitert. Vor allem das Thema „Rechnen mit dem Computer“ nimmt nun insgesamt einen größeren Raum ein. Darüber hinaus wurden einige Übungsaufgaben und Anwendungsbeispiele ergänzt. Der Inhalt Partielle Ableitungen – Komplexe Funktionen – Mehrdimensionale Integrale – Vektor- analysis – Differentialgleichungen – Reihenentwicklungen – Stochastik Die Zielgruppen - Studierende aller technischen und naturwissenschaftlichen Fächer - Ingenieure und Naturwissenschaftler in der Praxis Der Autor Prof. Dr. Harald Schmid lehrt Mathematik und Informatik an der Technischen Hochschule Amberg-Weiden im Fachbereich Maschinenbau/Umwelttechnik.
Partielle Ableitungen -- Mehrdimensionale Integrale I -- Differentialgleichungen I -- Reihenentwicklungen -- Mehrdimensionale Integrale II -- Differentialgleichungen II -- Stochastik -- Lösungsvorschläge -- Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
