English for science and technology (C1)
Kompakt und praxisnah behandelt dieses Trainingsbuch den englischen Fachwortschatz aus Technik und Wissenschaft (Niveau C1), der für die zielgerichtete Kommunikation in technischen Berufen erforderlich ist. Es richtet sich sowohl an Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften als auch an Techniker:innen, Ingenieur:innen und Manager:innen, die ihre Kenntnisse des Technischen Englisch ausbauen möchten. Die Lerninhalte werden mithilfe authentischer englischsprachiger Fachtexte und Aufgaben vermittelt, die das Training aller Sprachfertigkeiten (Lesen, Schreiben, Sprechen, Hören) garantieren. Darüber hinaus werden die Besonderheiten der englischen Schreibweise von Zahlen und Einheiten erläutert. Auch das Vorlesen mathematischer Formeln und die damit verbundenen Stolperfallen werden behandelt. Einschlägige Fachbegriffe werden in englischer Sprache erläutert. Zudem enthält das Buch eine Anleitung, wie die erlernten Vokabeln in einem persönlichen Glossar erfasst werden können. Zahlreiche Beispiele typischer Germanismen runden den Inhalt ab, wobei erwähnt sei, dass das Lehrbuch auch für diejenigen geeignet ist, die keine deutschen Muttersprachler:innen sind. Folgende Themen werden fürs Trainieren des englischen Fachwortschatzes herangezogen: - Wasseraufbereitung - Biomimikry - Autonomes Fahren - Windturbinen - Grüne Luftfahrt - Satelliten und Weltraumschrott - Quantenphysik - Baustoffe für den Hoch- und Tiefbau - Hochhäuser - Brücken Dieses Buch ist eine hervorragende Trainingsunterlage für Universitäten, Hochschulen und Betriebe aus dem technischen Umfeld, die nicht nach allgemeiner Literatur zum Verfassen englischsprachiger Fachtexte suchen, sondern nach einem bedarfsorientierten Übungsbuch, mit dem Studierende bzw. Mitarbeiter:innen ihre Kompetenzen der englischen Sprache auf hohem Niveau verbessern können.
