Architekturpsychologie Perspektiven : Band 1 Forschung und Lehre
Was können wir aus der Forschung über die Wirkung von Architektur auf Gesundheit und Erleben der Menschen lernen? Wie vermitteln wir die interdisziplinären Erkenntnisse heute und morgen? In diesem Buch wird die Architekturpsychologie als Schlüsselkonzept der gesundheitsbezogenen Evidence Based Design Forschung vorgestellt. Dabei entwickeln renommierte Wissenschaftler:innen aus Deutschland, Dänemark und der Schweiz anhand verständlicher Beispiele ihre Forschungs- und Lehrperspektiven u.a. zum Krankenhaus-, Schul- und Städtebau sowie zum Design. Unterschiede der phänomenologischen, explorativen und empirischen Forschung werden herausgearbeitet sowie hilfreiche Modelle und Konzepte der modernen Architekturpsychologie erklärt. Einleitend wirft der Band einen Blick auf Entstehung und aktuellen Stand der Architekturpsychologie in Deutschland. Der Inhalt Vom Bedürfnis zum Beweis: Architekturpsychologie als Schlüsselkonzept der gesundheitsbezogenen Evidence Based Design Forschung Anthropologisch-phänomenologische Forschung: Eine methodologische Skizze über deren Beitrag zur evidenzbasierten Architektur Metadisziplinäre Ästhetik: Ein Konzeptrahmen für Architektur, Gestaltung und Evidence Based Design Architekturpsychologie an der Universität Süddänemark Über das (Un-)Vermögen, das sinnliche Erleben von Stadträumen zu planen Die Zielgruppen Architekt:innen, Psycholog:innen, Gesundheitswissenschaftler:innen, Studierende Die Herausgeberin Prof. Dr. Tanja C. Vollmer ist Gründerin des Architektur- und Forschungsbüros Kopvol architecture & psychology in Rotterdam und Berlin. 2016 wurde sie als erste Architekturpsychologin an eine Technische Universität berufen: auf die Gastprofessur Architekturpsychologie und Gesundheitsbau an der TU Berlin. 2019 wechselte sie an die Architekturfakultät der TU München. .
Vom Bedürfnis zum Beweis: Architekturpsychologie als Schlüsselkonzept der gesundheitsbezogenen Evidence Based Design Forschung -- Anthropologisch-phänomenologische Forschung: Eine methodologische Skizze über deren Beitrag zur evidenzbasierten Architektur -- Metadisziplinäre Ästhetik: Ein Konzeptrahmen für Architektur, Gestaltung und Evidence Based Design -- Architekturpsychologie an der Universität Süddänemark -- Über das (Un-)Vermögen, das sinnliche Erleben von Stadträumen zu planen.
