Moderne Software-Entwicklung mit Java und JEE : Ein praxisorientiertes Lehrbuch für effiziente Programmierung
Objektorientierte Systementwicklung im Wandel -- Moderne Programmiersprachen -- Grundlagen der Softwareentwicklung -- Enterprise Applikationen und Konzepte (RMI, SOAP, Transaktionen, etc.) -- Theorie der Programmierung und Anwendung auf die Praxis -- Projektvorgehensmodelle -- Softwareentwicklungsinfrastruktur.
In diesem Buch werden die Programmierkonzepte der Sprache Java und der JEE-Plattform vorgestellt. Eine methodische Abgrenzung zu anderen Programmiersprachen wird durchgeführt, um die Kerneigenschaften von objektorientierter Entwicklung mit Java im Vergleich zu anderen Sprachen herauszuarbeiten. Ein besonderer Fokus liegt auf dem praxistauglichen Einsatz der Konzepte. Daher wird von Beginn an ein starker Projekt- und Realitätsbezug hergestellt, der den Leser*innen konkrete Hilfestellung bietet, um sich in der schnell wachsenden und wechselnden Welt der Softwareentwicklung zurechtzufinden. Der Inhalt Objektorientierte Systementwicklung im Wandel Moderne Programmiersprachen Grundlagen der Softwareentwicklung Enterprise Applikationen und Konzepte (RMI, SOAP, Transaktionen, etc.) Theorie der Programmierung und Anwendung auf die Praxis Projektvorgehensmodelle Softwareentwicklungsinfrastruktur Praxisorientierte Einführung in die Objektorientierte Programmierung mit Java und JEE Die Zielgruppen Für Studierende und Softwareentwickler*innen Der Autor Dr.-Ing. Stefan Wagenpfeil war Mitte der 90er Jahre einer der ersten Java-/JEE-Trainer in Deutschland, hat 2008 den Duke’s Choice Award gewonnen und mehrere Jahre als JEE Consultant in Enterprise-Projekten gearbeitet. Es folgte eine Promotion im Bereich „Information Retrieval“, die nun zu diversen Lehr- und Forschungstätigkeiten im Bereich moderner Softwareentwicklung geführt hat.
