Krisenbewältigung und digitale Innovationen im alpinen Tourismus : Schweizer Jahrbuch für Tourismus 2021/2022
Die Pandemie und ihre Folgen prägen und verändern die alpine Tourismuswirtschaft weiterhin tiefgreifend. Dabei treten neue Erkenntnisse und Chancen des spürbaren Digitalisierungsschubs und vielseitiger Innovationen zu Tage. Das von Thomas Bieger, Pietro Beritelli und Christian Laesser herausgegebene Jahrbuch gibt Ihnen einen aufschlussreichen Ein- und Ausblick. - Lehren aus der Krise: von staatlichen Impulsprogrammen über krisenbewährte Social-Media-Strategien zu Implikationen für Risikomanagement und Nachhaltigkeit - Destination und Digitalisierung: von überbetrieblichen Digitalisierungsprojekten zu Erfolgsfaktoren für „Smart Tourist Destinations“ - Betriebe und Attraktionen: von der Nutzung kulturhistorischer Gebäudedenkmäler über neue Verkehrsstrategien zu Employer Branding und innovativer Personalplanung Ein hochaktuelles Gesamtbild zu den wichtigsten Entwicklungen eines bewegten alpinen Tourismusjahres.
