Digitalisierung im Einkauf
Ansatzpunkte und Erfolgsfaktoren für digitalen Wandel im Einkauf -- Wissensmanagement durch Wissensmanagementsysteme -- Die Wirkung der Digitalisierung ist messbar -- Digitalisierung und Krise -- Autonome fertigungsbezogene Beschaffung im Zeitalter von Industrie 4.0 -- Mehr Qualität durch Digitalisierung -- Digitalisierung in der Lieferantenanbindung -- Das Puzzle der ökologischen Nachhaltigkeit im Einkauf -- Chancen in aufstrebenden Märkten -- Einfluss der Digitalisierung auf die Volkswirtschaft -- Digitale Zwillinge in der Logistik -- Vernetzung von Prozessdaten im Rahmen einer Null-Fehler-Strategie -- Wie Unternehmen Absorptionsfähigkeit aufbauen, um in der Industrie 4.0 erfolgreich zu sein -- Kollaboratives Kapazitätsmanagement mit digitalen Werkzeugen -- Kollaboration, künstliche Intelligenz und erweiterte Realität.
Das Buch beschreibt anschaulich, wie die Digitalisierung den Einkauf in Unternehmen auf unterschiedlichste Weise beeinflusst und verändert. Zahlreiche Beiträge aus Wissenschaft und Praxis zeigen Gestaltungsmöglichkeiten und geben Hinweise zur praktischen Umsetzung. Dabei umfasst der Einkauf neben den klassischen Bereichen Lieferantensuche, Verhandlung und Nominierung auf der einen Seite auch die Lieferantenentwicklung in Bezug auf Qualität und Technologie sowie auf der anderen Seite das Supply Management mit dem Ziel der Sicherstellung einer effizienten Produktion und Produktionssteuerung. In diesem Gestaltungsbereich des Einkaufs werden 15 Ansatzpunkte zur Digitalisierung verortet und inhaltlich skizziert. Die Umsetzung der Digitalisierung im Einkauf ermöglicht Chancen sowohl für Einkäufer als auch für Lieferanten. In der 2. Auflage wurden die Kapitel aktualisiert sowie die Themen Digitale Zwillinge und kollaborative Digitalisierungsansätze in Lieferantenqualität und Supply Management neu aufgenommen. Der Inhalt Ansatzpunkte und Erfolgsfaktoren für digitalen Wandel im Einkauf • Wissensmanagement durch Wissensmanagementsysteme • Die Wirkung der Digitalisierung ist messbar • Digitalisierung und Krise • Autonome fertigungsbezogene Beschaffung im Zeitalter von Industrie 4.0 • Mehr Qualität durch Digitalisierung • Digitalisierung in der Lieferantenanbindung • Das Puzzle der ökologischen Nachhaltigkeit im Einkauf • Chancen in aufstrebenden Märkten • Einfluss der Digitalisierung auf die Volkswirtschaft • Digitale Zwillinge in der Logistik • Vernetzung von Prozessdaten im Rahmen einer Null-Fehler-Strategie • Wie Unternehmen Absorptionsfähigkeit aufbauen, um in der Industrie 4.0 erfolgreich zu sein • Kollaboratives Kapazitätsmanagement mit digitalen Werkzeugen • Kollaboration, künstliche Intelligenz und erweiterte Realität Die Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Florian Schupp ist Einkaufsleiter Automotive Technologies bei Schaeffler. Zudem ist er Adjunct Professor for Logistics an der Constructor University, Campus Bremen und lehrt International Procurement an der Technischen Universität Berlin. Dr. Heiko Wöhner ist Leiter Supply Management & Supplier Sustainability Automotive Technologies beim Automobilzulieferer Schaeffler und gestaltet die Lieferantenanbindung und -nachhaltigkeit.
