Faszinierende Teilchenphysik : Von Quarks, Neutrinos und Higgs zu den Rätseln des Universums
Vorwort -- Über dieses Buch -- 1 Die Welt der Teilchen -- 2 Allgemeine Grundlagen -- 3 Experimentelle Grundlagen -- 4 Theoretische Grundlagen -- 5 Detektoren und Beschleuniger -- 6 Grundlagen der Auswertung von Teilchenphysikmessungen -- 7 Das Standardmodell der Elementarteilchenphysik -- 8 Die Besonderheiten der starken Wechselwirkung -- 9 Der Triumph des Standardmodells und darüber hinaus -- 10 Die Grenzen des Standardmodells -- 11 Die Suche nach Physik jenseits des Standardmodells -- 12 Die Verbindung des Größten mit dem Kleinsten -- Lohnt sich das alles? -- Literaturempfehlungen -- Glossar -- Index. .
Quarks, Neutrinos, Supersymmetrie, Higgs-Boson, LHC, Antimaterie, Dunkle Materie — wer hat diese Begriffe nicht schon einmal gehört und würde gerne mehr darüber wissen? Dieses Buch gibt Ihnen einen Überblick über die spannenden Themen der Teilchenphysik. Auf jeweils einer Doppelseite erfahren Sie Wissenswertes in eindrucksvollen Bildern sowie unterhaltsamen und präzise formulierten Texten. Dabei geht es sowohl um Experimente und Entdeckungen als auch um theoretische Konzepte und Methoden. Sie erfahren, wie ein Teilchenbeschleuniger funktioniert, welche Schönheit hinter den Theorien der Teilchenphysik liegt und wie eng die Geschichte und der Aufbau des Universums mit den Eigenschaften der elementaren Teilchen und Kräften verknüpft sind. Wir erläutern Schritt für Schritt, wie man in riesigen Datenmengen relevante Informationen findet. Begleiten Sie uns auf eine Entdeckungsreise von den Fundamenten der modernen Teilchenphysik über spannende Entwicklungen in der Grundlagenforschung bis hin zu Anwendungen, die aus unserem täglichen Leben nicht mehr wegzudenken sind. Das Autorenteam Philip Bechtle ist experimenteller Teilchenphysiker und Privatdozent an der Universität Bonn. Florian Bernlochner ist Professor für experimentelle Teilchenphysik an der Universität Bonn. Herbi Dreiner ist Professor im Bereich der theoretischen Teilchenphysik an der Universität Bonn. Christoph Hanhart forscht in der theoretischen Kern- und Teilchenphysik am Forschungszentrum Jülich und ist außerplanmäßiger Professor an der Universität Bonn. Josef Jochum ist Professor für experimentelle Teilchenphysik an der Eberhard Karls Universität Tübingen. Jörg Pretz ist Professor für Experimentalphysik an der RWTH Aachen und wissenschaftlicher Mitarbeiter am Forschungszentrum Jülich. Kristin Riebe ist promovierte Astrophysikerin und erfolgreiche Grafikerin, die dem Buch seine besondere Struktur verliehen hat.
