Wasserversorgung : Gewinnung - Aufbereitung - Speicherung - Verteilung
Sauberes Wasser und sanitäre Einrichtungen sind eines der UN Nachhaltigkeitsziele der 2030-Agenda. Voraussetzung für unser Dasein, die Entwicklung von Städten und Gemeinden ist die Versorgung mit Trinkwasser. Studierende und Quereinsteiger erhalten einen Überblick über die Bereiche der Wasserversorgungstechnik, von der Gewinnung, Aufbereitung, Förderung, Speicherung und Verteilung bis hin zur rationellen Verwendung unter Berücksichtigung der allgemein anerkannten Regeln der Technik. Alle Kapitel sind auf den neuesten Stand der gesetzlichen Grundlagen und Regelwerke sowie hinsichtlich der Grenzwerte gebracht. Die aktuelle Auflage greift die Sanierung von Wasserspeichern als besonderen Aspekt auf. Der Inhalt Grundlagen einer Wasserversorgung – Wasserverbrauch - Wasservorkommen und Wassergewinnung – Chemische, physikalische und biologische Beschaffenheit des Wassers – Aufbereitungsverfahren in der Trinkwasserversorgung – Wasserförderung und Mengenmessung – Wasserspeicherung – Wasserverteilung – Rechtsnormen und technische Regelwerke Die Zielgruppe Studierende des Bauingenieurwesens, der Hydrogeologie, Hydrologie sowie der Verfahrenstechnik und des Chemieingenieurwesens Bauingenieure, Wassermeister, Wasserchemiker Die Autoren Dipl.-Ing. Frank Hoffmann, Fakultät Versorgungstechnik, Ostfalia Wolfenbüttel Prof. Dr.-Ing. Stefan Grube, Fakultät Versorgungstechnik, Ostfalia Wolfenbüttel.
Grundlagen der Wasserversorgung -- Wasserbedarf -- Wasservorkommen und Wassergewinnung -- Chemische, physikalische und biologische Beschaffenheit des Wassers -- Aufbereitungsverfahren in der Trinkwasserversorgung -- Wasserförderung und Mengenmessung - Wasserspeicherung -- Wasserverteilung -- Wasserrecht -- Kalkulationsgrundlagen -- Gesetze, Verordnungen, Normen, Richtlinien.
