Arbeitswelt Hotellerie : Erfolgreiche Fachkräftegewinnung, kooperative Führungskultur und nachhaltige Personalentwicklung
"Für die Gewinnung, Bindung und Weiterentwicklung von Nachwuchs- und Fachkräften in der Hotellerie ist mehr denn je die leidenschaftliche Kraftanstrengung aller Betriebe und Branchenverbände gefragt. Es geht dabei um gute Führung, verlässliche Konditionen und ein zeitgemäßes Arbeitsumfeld, aber auch um wirtschaftliche Sicherheit, Karrieremöglichkeiten, Respekt und Anerkennung. Über 40 unterschiedliche Hotels und Akteure stellen Ihnen in diesem inspirierenden Band erstmals ihre erfolgserprobten Instrumente vor - dabei im Fokus: - Erwartungen an eine moderne Arbeitsumgebung in der Hotellerie - Anforderungen an Führungskräfte, um einen Hotelbetrieb als attraktiven Arbeitsplatz zu gestalten - Werbe-, Bindungs- und Entwicklungsmaßnahmen für Fachkräfte, die sich in der Praxis bewährt haben - verlässliche Karrieremöglichkeiten, Respekt und Wertschätzung Ein einzigartiger Branchenratgeber, der Sie mit vielen Ideen und Umsetzungstipps dabei unterstützt, Fach- und Führungskräfte nachhaltig für die Hotellerie zu begeistern.".
