Materialbearbeitung mit Laser : Grundlagen und Verfahren
Einführung: Strahlwerkzeug Laser -- Teil I Das Werkzeug: Der Laserstrahl -- Die Systemtechnik -- Teil II Die Grundlagen der Wechselwirkung Laserstrahl-Werkstück: Energieeinkopplung -- Wärmewirkungen im Werkstück -- Modifikation des einfallenden Laserstrahls -- Abschätzung erzielbarer Prozessergebnisse aus der Leistungsbilanz -- Teil III Die Verfahren: Schneiden -- Schweißen -- Oberflächenmodifikationen – Härten -- Additive Verfahren -- Abtragende Verfahren.
Dieses Lehrbuch führt in die Anwendung von Lasern für die Fertigungstechnik ein. Ausgehend von der Erzeugung und den Eigenschaften der Laserstrahlung werden die Wechselwirkungsmechanismen mit dem Werkstück behandelt, die essentiell für eine erfolgreiche Prozessgestaltung sind. Anhand ausgewählter und industriell relevanter Fertigungsverfahren wird beispielhaft die Verknüpfung von Grundlagenwissen und technologischer Umsetzung aufgeführt. Der Inhalt wurde didaktisch weiterentwickelt und gibt mit aktuellen Erkenntnissen aus der Forschung den neuesten Stand der Wissenschaft wieder. In der vorliegenden Auflage wurden vereinzelt Formulierungen präzisiert und die Verständlichkeit erhöht. Der Inhalt Einführung: Strahlwerkzeug Laser Teil I Das Werkzeug: Der Laserstrahl - Die Systemtechnik Teil II Grundlagen der Wechselwirkung Laserstrahl-Werkstück: Energieeinkopplung - Wärmewirkungen im Werkstück - Modifikation des einfallenden Laserstrahls - Abschätzung erzielbarer Prozessergebnisse aus der Leistungsbilanz Teil III Die Verfahren: Schneiden - Schweißen - Oberflächenmodifikationen/Härten - Additive Verfahren - Abtragende Verfahren Die Zielgruppen Fertigungsingenieurinnen, Fertigungsingenieure und Studierende des Maschinenbaus Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Helmut Hügel, Emeritus und ehem. Direktor des Instituts für Strahlwerkzeuge (IFSW) an der Universität Stuttgart. Prof. Dr. phil. nat. Thomas Graf ist Direktor des Instituts für Strahlwerkzeuge (IFSW) an der Universität Stuttgart.
