Lehrbuch der Technischen Mechanik - Band 3: Dynamik : eine anschauliche Einführung
Die Dynamik als Teilgebiet der Technischen Mechanik findet zahlreiche aktuelle Anwendungen im Ingenieurwesen. Beispiele sind etwa die Rotordynamik in der Energietechnik oder die Crashanalyse im modernen Leichtbau der Automobilindustrie. In der Baudynamik stellt die Konstruktion sicherer Brücken oder Fernsehtürme unter Wind- oder Erdbebenbelastung eine ständige Herausforderung an die Ingenieure dar. Das Lehrbuch der Mechanik erscheint jetzt in der 3. Auflage. Neuartige Änderungen gegenüber der 2. Auflage sind Verständnisfragen zum Abschluss jeden Kapitels, Überarbeitung von Kapitel 6 zur ebenen Bewegung, neue Beispiele zur Magnus-Kraft und zur Startphase einer Rakete sowie ausführlichere Darstellungen der Lösungen zu den Aufgaben. Das Buch behandelt umfassend die Grundlagen der Dynamik starrer Körper und besticht durch seine anschaulichen Abbildungen und didaktisch ansprechende Herangehensweise. Zahlreiche durchgerechnete Aufgaben ergänzen jedes Kapitel. Zum Verständnis des Buches werden die Grundlagen der Statik starrer Körper und der Festigkeitslehre vorausgesetzt. Das Buch richtet sich an Studierende aller ingenieurwissenschaftlichen Fachrichtungen sowie an Ingenieure im Berufsleben zum Auffrischen von Grundlagenwissen.
Einleitung -- Die Punktkinematik -- Kinetik des Massenpunktes -- Der Arbeits- und Energiesatz für den Massenpunkt -- Kinematik und Kinetik des Massenpunktsystems -- Kinematik und Kinetik der ebenen Bewegung starrer Körper -- Kinematik und Kinetik der räumlichen Bewegung starrer Körper mit richtungstreuer Drehachse -- Impuls, Drehimpuls und Stoß starrer Körper -- Dreidimensionale Dynamik starrer Körper -- Grundlagen der Schwingungslehre -- Anhang -- Literaturverzeichnis.
