Geschäftsprozesse analysieren und optimieren : Praxistools zur Analyse, Optimierung und Controlling von Arbeitsabläufen
Fallbeispiel Möbelhaus -- Vorgehensmodell -- Überblick über Methoden der Prozessmodellierung -- Einsatz der Modellierung -- Analyse und Optimierung von Prozessen.
Dieses Buch zeigt konkret auf, was Geschäftsprozessmanagement ist und wie man es nutzen kann. Hierzu werden die zentralen Aspekte erklärt und praxistaugliche Tools anhand von Beispielen vorgestellt. Erleichtern Sie sich die tägliche Praxis der Analyse und Optimierung von Geschäftsprozessen! Der Inhalt Durchgängiges Fallbeispiel Überblick über praxisrelevante Modellierungsmethoden Modellierung von Prozesslandkarten, Swimlanes, BPMN- und eEPK-Diagrammen Analyse und Optimierung von Prozessen Prozesscontrolling mit Kennzahlen Die Zielgruppen Alle Personen, die sich für Geschäftsprozessmanagement interessieren und schnell das Wichtigste zum Thema erfahren möchten Der Autor Prof. Dr. Andreas Gadatsch ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsinformatik im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg in Sankt Augustin.
