Ausgewählte Sensorschaltungen : vom Datenblatt zur Simulation
In diesem Buch werden die Schritte angegeben, mit denen man aus den Datenblättern der Sensor-Hersteller die Modellparameter ermitteln kann, die zu einer Schaltungssimulation benötigt werden. Des Weiteren wird gezeigt, wie dem jeweiligen Sensor die Abhängigkeit von Temperatur, Feuchte, Licht, Druck, Kraft oder Magnetfeld in Gleichungsform aufgeprägt werden kann. Zu Sensorschaltungen wie Bandabstandsquelle, Feuchtesensor, IR-Lichtschranke, DMS-Brücke, piezoelektrischer Summer sowie Anwendungen von US-Wandlern und akustischen Oberflächenwellen-Bauelementen werden die PSPICE-Analysen ausführlich dokumentiert. Die simulierten Sensorschaltungen können für sich und als Ausgangspunkt zu Labormessungen im Rahmen der Bachelor-Ausbildung genutzt werden. Der Inhalt NTC- und PTC-Temperatursensoren Bandabstandsquelle Feuchtesensoren Gabelkoppler Farbsensor Folien-Kraftsensor als Schalter DMS am Baustahl-Biegestab Hall-Schalter Reed-Relais Piezoelektrische Summer Ultraschall-Abstandswarner Akustische Oberflächenwellen-Verzögerungsleitung Akustische Oberflächenwellen-Resonatoren Gassensoren Die Zielgruppen Studierende der Studiengänge Elektrotechnik, Mechatronik, Technische und Angewandte Physik, Energietechnik sowie Maschinenbau an Fachhochschulen und Universitäten Ingenieure in ergänzender Weiterbildung Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Peter Baumann war als Lehrbeauftragter für das Wahlfach Sensorschaltungen an der Hochschule Bremen tätig. Er lehrte zuvor als Hochschuldozent an der Ingenieurhochschule Mittweida und als Professor an der Westsächsischen Hochschule Zwickau.
NTC- und PTC-Temperatursensoren -- Bandabstandsquelle -- Feuchtesensoren -- Gabelkoppler -- Farbsensor -- Folien-Kraftsensor als Schalter -- DMS am Baustahl-Biegestab -- Hall-Schalter -- Reed-Relais -- Piezoelektrische Summer -- Ultraschall-Abstandswarner -- Akustische Oberflächenwellen-Verzögerungsleitung -- Akustische Oberflächenwellen-Resonatoren -- Gassensoren.
