Einführung in die Informatik : theoretische und praktische Grundlagen
Dieses Buch bietet eine praxisnahe Einführung in grundlegende Themen der Informatik wie Codierung, Rechnerarchitekturen und Betriebssysteme. Der Fokus liegt dabei auf Verständlichkeit und einem roten Faden. Im Laufe des Buches wird über das Konzept der Information und deren Codierung bzw. Verarbeitung die Arbeitsweise des Computers motiviert und darauf aufbauend Hardware, Software und deren Zusammenspiel diskutiert. Dabei wird ebenso auf klassische Computer wie auch auf Quantencomputer eingegangen. Zudem werden die Themen Datenschutz und Datensicherheit beleuchtet, welche an der Schnittstelle zwischen Informatik und dem täglichen Leben angesiedelt sind. Zu den einzelnen Themen gibt es Übungsaufgaben mit Lösungen
