Soziale Innovationen : Lösungen, wie wir sie heute wirklich brauchen
Gesellschaftliche Probleme gab es schon immer, doch aktuell scheinen sie überhandzunehmen: Ob Klimakrise, Bildungsnotstand, demografischer Wandel - die Herausforderungen sind immens. Obwohl technische Innovationen als Lösungen angepriesen werden, greifen sie oft zu kurz. Soziale Innovationen zeigen alternative Wege auf. Sie machen es möglich, unser Denken und Handeln tiefgreifend zu verändern, Wandel aktiv zu gestalten und diese Veränderungen bewusst zu steuern. Das Buch stellt Lösungen und Vorreiter*innen für eine neue Bewegung vor, wie wir sie heute wirklich brauchen.
Intro -- Inhalt -- Vorwort -- 1 Einleitung -- Eine schöne neue Welt: Leben im Überfluss -- Im fünften Gang voraus: Technik als Motor des modernen Lebensstils -- Harte Nüsse: Gesellschaftliche Herausforderungen verstehen -- 2 Die Herausforderungen unserer Zeit -- Man erntet, was man sät: Ausgelaugte Böden -- Gemeinsam Landwirtschaft gestalten: Wie das WirGarten-Social-Franchise zukunftsfähigen Gemüsebau ermöglicht -- Wer hat, dem wird gegeben: Ungleichheit von Wohlstand und Einfluss -- Die Genossenschaft als solidarischeund demokratische Wirtschaftsform -Beispiel kooperativer Supermarkt -- 37 Grad und es wird noch heißer:Die Klimakrise -- Gemeinwohlökonomie als Soziale Innovation -- Bis zum letzten Tropfen: Die nahende Verknappung I -- Im Kreislauf kriegen wir die Kurve -- Mehr als nur eine Laus über die Leber: Belastete Psyche -- Wir stellen keine Menschen ein, um Hafer zu rösten,wir rösten Hafer, um Menschen einzustellen! -- Was Hänschen nicht lernt: Defizite im Bildungssystem -- Eine neue und nachhaltige Lehr- und Lernkultur -- 3 Die Grenzen der Technik -- Was nicht passt, wird passend gemacht: Der Mensch und seine Umwelt -- Höher, schneller, weiter: Technischer Fortschritt als Selbstzweck? -- Gut gemeint, aber nicht gut gemacht: Die negativen Folgen -- 4 Die Komplexität der Gesellschaft -- Mehr als die Summe ihrer Teile: Komplexe Systeme -- Sand im Getriebe: Warum Technik allein keine Lösung ist -- Biegen statt brechen: Resilienz -- Neue Besen kehren gut? Innovationen in einer komplexen Gesellschaft -- 5 Soziale Innovationen -- Butter bei die Fische: Was sind Soziale Innovationen? -- Definition und Erläuterung -- Ebenen Sozialer Innovationen -- Ursprünge Sozialer Innovationen -- Große Sprünge machen:Soziale Innovationen unternehmen -- Wer nicht wagt, der nicht gewinnt: Vom Wert Sozialer Innovationen -- Die Notwendigkeit Sozialer Innovationen.
