Einfach schwierig : eine deutsche Architekturdebatte ; ausgewählte Beiträge 1993 - 1995
Kritik, Experiment, Aufbruch - was in Deutschland neben Größe, Glanz und Geschichte immer klein und häßlich war, soll - jedenfalls wenn man Vittorio Lampugnani folgt - mit einem Schlag "Ballast" sein. Innovation ist dem bemerkenswerten Architekturhistoriker, der der Unübersichtlichkeit und Unverläßlichkeit der Welt mit "Neuer Einfachheit" beizukommen hofft, ein "Mythos", "eine der verhängnisvollsten Erbschaften aus der Epoche der Avantgarden". Sätze, die zusammen mit dem an vormodernen Bildern orientierten Berliner Bauboom eine heftige Debatte auslösten. "Einfach schwierig" dokumentiert deren wichtigste Beiträge und kommentiert die Entwicklung in eigens für den Band geschriebenen Aufsätzen. Elisabeth Blum, Franz Drüge und Michael Müller, Dieter Hoffmann-Axthelm, Ernst Hubeli und Christoph Luchsinger, Gert Kähler, Heinrich Klotz, Hans Kollhoff, Daniel Libeskind, Vittorio Magnago Lampugnani, Franz Neumeyer, Wolfgang Pehnt, Florian Rötzer und Rudolf Stegers u. a.
