Grundkurs Geschäftsprozess-Management : Analyse, Modellierung, Optimierung und Controlling von Prozessen
Einführung in das Geschäftsprozessmanagement -- Konzepte des Geschäftsprozessmanagements -- Organisation und Einführung von Geschäftsprozessmanagement -- Prozesscontrolling -- Modellierung und Analyse von Prozessen -- IT-Unterstützung für das Prozessmanagement.
Dieses Lehrbuch schlägt die Brücke zwischen den betriebswirtschaftlich-organisatorischen Methoden und deren digitaler Umsetzung, denn Prozessmanagement heißt zunehmend Gestaltung betrieblicher Aufgaben. Neben methodischen Grundlagen bietet das Werk viele Praxisbeispiele und Übungen. Das Buch von Prof. Gadatsch gilt mittlerweile als der "aktuelle Klassiker", DAS maßgebliche Standardwerk zur IT-gestützten Gestaltung von Geschäftsprozessen. Die zehnte Auflage wurde überarbeitet und an die Anforderungen der Digitalen Transformation angepasst. Das Prozessmanagement hat sich durch den Trend der Digitalisierung und infolge der Pandemie stark weiterentwickelt. Ein damit verknüpfter Trend ist die verstärkte Nutzung von Data Science-Methoden für das Prozessmanagement, was auf wissenschaftlichen Konferenzen folgerichtig als "Process Science" bezeichnet wurde. Von besonderer Bedeutung sind auch jüngere Forschungsergebnisse, die unter dem Stichwort „Exploratives Prozessmanagement“ veröffentlicht wurden. An verschiedenen Stellen des Buches wurden neue Praxisbeispiele aufgenommen, so zum Beispiel die Migrationsstrategien für das ERP-System „SAP S/4 HANA“, welches die Basis für viele Industrie- und Dienstleistungsprozesse darstellt. Das Kapitel zur Modellierung von Prozessen wurde aktualisiert und neuere Methoden wie z. B. Business Model Canvas aufgenommen. Das Buch richtet sich an Studierende und Dozierende der BWL und Wirtschaftsinformatik sowie an Fach- und Führungskräfte, die mit der Einführung oder Weiterentwicklung des Geschäftsprozessmanagements und der Digitalen Transformation betraut sind. Der Inhalt Einführung in das Geschäftsprozessmanagement Konzepte des Geschäftsprozessmanagements Organisation und Einführung des Geschäftsprozessmanagements Prozesscontrolling Modellierung und Analyse von Prozessen IT-Unterstützung für das Prozessmanagement Der Autor Dr. Andreas Gadatsch ist Inhaber der Professur für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsinformatik und Leiter des Masterstudiengangs Innovations- und Informationsmanagement sowie des Data Innovation Labs im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg in Sankt Augustin. Er hat umfangreiche Erfahrung als Berater, Projektleiter, IT-Manager und Dozent.
