Einführung in die gute Laborpraxis : ein praxisorientiertes Handbuch
Das Buch vermittelt dem Leser die Grundsätze des GLP Systems und vermittelt Grundsätze zur Organisation und Infrastruktur einer Prüfeinrichtung, wie etwa der Einsatz von Computergestützten Systemen und Standardarbeitsanweisungen. Des Weiteren wird auf den Ablauf von GLP-Prüfungen, die Archivierung von Dokumenten und die Schnittstellen zu anderen QM-Systemen eingegangen.
Gute Laborpraxis (GLP) ist ein formaler, im Chemikaliengesetz verankerter Rahmen für nichtklinische experimentelle Prüfung von Stoffen oder Zubereitungen, deren Ergebnisse eine Bewertung ihrer möglichen Gefahren für Mensch und Umwelt in einem Zulassungs-, Erlaubnis-, Registrierungs-, Anmelde- oder Mitteilungsverfahren ermöglichen sollen und findet Anwendung in den Bereichen Chemikalien, Arzneimittel, Pflanzenschutzmittel, Lebensmittelzusatzstoffe, Farbstoffe, Verpackungen und Sprengstoffen.
