Basiswissen Numerik : Ein kompakter Einstieg
Einleitung -- Polynominterpolation -- Splinefunktionen -- Lösung linearer Gleichungssysteme -- Iterative Lösung nichtlinearer Gleichungssysteme -- Numerische Integration -- Explizite Einschrittverfahren für Anfangswertprobleme bei gewöhnlichen Differenzialgleichungen -- Randwertprobleme bei gewöhnlichen Differenzialgleichungen -- Gesamtschritt-, Einzelschritt- und Relaxationsverfahren zur Lösung linearer Gleichungssysteme -- Numerische Verfahren für Eigenwertprobleme -- Rechnerarithmetik.
Dieses Lehrbuch vermittelt grundlegende Kenntnisse zu den wichtigsten Themen der numerischen Mathematik. Dazu gehören jeweils Algorithmen, Fehlerabschätzungen und Fragen der arithmetischen Komplexität. Zahlreiche kleine Anwendungsbeispiele, Abbildungen, Pseudo-Codes, numerische Illustrationen und einfache Rechenbeispiele unterstützen die Lektüre. Das Lehrbuch ist sowohl als Begleittext für einführende Vorlesungen über Numerik als auch im Selbststudium einsetzbar. Auf die Präsentation von Beweisen mathematischer Aussagen wird größtenteils verzichtet. In der Springer Nature Flashcards-App stehen circa 140 Multiple-Choice- und Lückentext-Fragen zur Verfügung, mit der die erworbenen Kenntnisse überprüft werden können. Zielgruppe: Studierende und Hochschulabsolvierende der Natur- und Ingenieurwissenschaften sowie der Mathematik und Informatik an Universitäten und Fachhochschulen. Dr. Robert Plato ist seit dem Jahr 2009 als außerplanmäßiger Professor am Department Mathematik der Universität Siegen tätig. Zuvor war er Dozent am Institut für Mathematik der TU Berlin und der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel, gefolgt von einer mehrjährigen Verlagstätigkeit als verantwortlicher Lektor im Bereich Mathematik/Physik.
