Mit Partizipation und Digitalisierung zur Smart City : Digitale Transformation von Städten: Lebensräume der Zukunft gestalten
Zeigt Herausforderungen und Potenziale der Partizipation von Bewohnenden bei der digitalen Transformation von Städten auf -- Liefert konkrete Handlungsempfehlungen für Politik & Verwaltung, Wirtschaft, Wissenschaft & Forschung und alle Bürgerinnen und Bürger -- Basiert auf wissenschaftlichen Studien und wertvollen Hinweisen von Expertinnen und Experten.
Dieses essential stellt Methoden und Werkzeuge für ein aktives Kooperationsmanagement mit dem Ziel einer erfolgreichen Zusammenarbeit zwischen Start-ups und etablierten Unternehmen vor. Dazu gehören auch das Verständnis der Motive der Partnerunternehmen, Vertrauensentwicklung in die Beziehung und die Bewertung der Risikobereitschaft. Start-ups können von der Erfahrung, dem Know-how und den Ressourcen der etablierten Unternehmen profitieren, während diese wiederum von der Agilität und Innovation der Start-ups lernen können. Wichtig dabei: Beide Kooperationspartner müssen komplementäre Fähigkeiten und Ressourcen – und damit die Stärken – in die Zusammenarbeit einbringen und Schwächen auf beiden Seiten ausgleichen können. Der Inhalt Zeigt Herausforderungen und Potenziale der Partizipation von Bewohnenden bei der digitalen Transformation von Städten auf Liefert konkrete Handlungsempfehlungen für Politik & Verwaltung, Wirtschaft, Wissenschaft & Forschung und alle Bürgerinnen und Bürger Basiert auf wissenschaftlichen Studien und wertvollen Hinweisen von Expertinnen und Experten Die Zielgruppen Akteure und Akteurinnen der Politik und Stadtentwicklung sowie die Stadtbewohnenden Führungskräfte und Mitarbeitende aus der Verwaltung und Wohnungswirtschaft sowie Forschende der Sozial- und Gesellschaftswissenschaften Die Autoren Prof. Dr. Markus H. Dahm ist Organisationsentwicklungsexperte und Berater für Strategie, Digital Change & Transformation. Ferner lehrt und forscht er an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management in den Themenfeldern digitale Transformation, Künstliche Intelligenz und Change Management. Carolin Werth (M.Sc.) ist als Senior Consultant bei dem weltweiten IT-Beratungsunternehmen adesso SE tätig. Sie arbeitete viele Jahre für ein Wohnungsunternehmen im Bereich Stadt- und Quartiersentwicklung. Ihre Schwerpunktthemen liegen im Bereich Smart Cities, Geoinformationssysteme, Wohnungswirtschaft, Big Data, KI und digitale Transformation. .
