Themenschwerpunkt: Technische Hochschulen – Perspektiven der Universitätsgeschichte
Theorie und Praxis im Studium sind aktuelle Themen der Politik und eine Herausforderung für die Universitäten. Wie kann das Universitätsstudium praxisnäher werden, ohne seinen wissenschaftlichen Anspruch einzuschränken? Wie ist das Verhältnis von Studium und Ausbildung zu gestalten, damit Universitäts- und Hochschulstudien den gesellschaftlichen Anforderungen an die Absolventinnen und Absolventen entsprechen? Die Autorinnen und Autoren blicken aus historischer Perspektive auf Theorie und Praxis im Studium und geben Impulse für aktuelle Diskussionen.
