Programmieren mit MATLAB : Programmiersprache, grafische Benutzeroberflächen, Anwendungen
Die Grundkenntnisse des Programmierens mit MATLAB erlernen Dieses Lehrbuch vermittelt die wichtigsten Grundlagen zur Programmierung mit MATLAB für Studierende der Ingenieurwissenschaften. Es beginnt mit der Vorstellung der elementaren Prinzipien der Datenverarbeitung und vermittelt darauf aufbauend die Grundkenntnisse des Programmierens anschaulich mithilfe der in MATLAB integrierten Programmiersprache. Zahlreiche Anwendungen vertiefen das Wissen und führen zusätzlich in numerische Verfahren in MATLAB ein. Wo für spezielle Probleme das Basismodul von MATLAB nicht mehr ausreicht, wird für eine intensivere Nutzung auf die MATLAB-Toolboxen verwiesen, deren Installation zum Verständnis dieses Buches jedoch nicht notwendig ist. Die 7. Auflage wurde komplett überarbeitet, alle Beispiele und Anwendungen sind auf die neueste MATLB-Version R2022b ausgerichtet. Umfangreiches Zusatzmaterial finden Sie online auf der Website zum Buch: www.Stein-Ulrich.de/Matlab und unter plus.hanser-fachbuch.de.
