Pflegemanagement und Innovation in der Pflege : Wie sich Mensch und Maschine sinnvoll ergänzen
Arbeitnehmerüberlassung (Zeitarbeit) in der Pflege -- Der Einsatz ausländischer Fachkräfte im Pflegebereich als Herausforderung für das Management -- Personaleinsatz und Personalentwicklung zur Qualitätsverbesserung in der stationären Langzeitpflege -- Skill und Grade Mix im Kontext des Fachkräftemangels -- Innovative und exzellente pflegerische Versorgung -- Führung und Sprache im Kontext der Digitalisierung -- Ältere türkeistämmige Migrant_Innen in Deutschland und deren Inanspruchnahmeverhalten bei Pflegeleistungen -- Bedeutung kultursensibler Pflege für die pflegerische Teilhabe und die gesellschaftliche Integration von älteren Menschen mit Migrationshintergrund -- „The pride generation“ – Sexuelle Orientierung und Genderidentität in der zweiten Lebenshälfte, Implikationen für die Pflege -- Agilität in der Krankenhauspflege -- Buurtzorg-Modell für die häusliche Pflege -- Pflege und Innovation – Ästhetische Pflegeorganisation und Künstliche Intelligenz -- Change Management in der Pflege -- Transformationale Führung und agile Methoden im Pflegemanagement von Akutkrankenhäusern – auf dem Weg zum Magnetstatus -- Pflegeorganisation und Pflegeprozesse – Harmonisierung von Dienstzeiten und Prozessen in der Pflege -- Ethik in der Pflegepraxis und Pflegeforschung -- Idealtypen im Pflegesystem? Eine Erkundungsreise mithilfe von Systemaufstellungen -- Die Emanzipation der Pflege in Krankenhäusern – eine Betrachtung aus politikorientierter Perspektive -- Selbstführung in der Pflege -- Palliative Care in Altenpflegeeinrichtungen – Hemmnisse und Gelingensfaktoren für die Umsetzung in der Praxis -- Technopflege - Kann eine technologisierte Nähe menschlich bleiben? -- Digitale Unterstützung in der häuslichen Demenzpflege - Guter Rat für Betroffene -- Digitalisierung in der Pflege beginnt bei Angehörigen von Pflegebedürftigen -- Digital- und Managementkompetenzen im virtuellen Pflegeunternehmen erwerben -- Der Faktor Mensch bei der digitalen Transformation in der Pflegebranche -- Mittelpunkt Mensch? Personzentrierung als Rahmen für die Mensch-Maschinen-Interaktion im Gesundheitsbereich -- Digitale Transformation im Gesundheitssystem: Wie sieht die Teilhabe der Patien-ten*innen aus? -- Pflege und Digitalisierung – Die Zukunft der Pflege mitgestalten am Beispiel des klinischen Settings -- Zielbild Pflege 2030 minus x – Welche Technologien beeinflussen die Pflege künftig? -- Steuerung des Krankenhauses über einen Digitalen Zwilling.
Die Pflegebranche in Deutschland ist im Umbruch – sie muss dem zunehmenden Fachkräftemangel etwas entgegensetzen und zugleich als eine der Zukunftsbranchen die Potenziale der Technisierung und Digitalisierung heben. Dieses Buch erfasst und analysiert die derzeitigen Trends und Herausforderungen sowohl im Bereich der praktischen Pflege als auch auf der Ebene des Pflegemanagements auf allen Führungsebenen. Die Autoren der 30 wissenschaftlichen Beiträge zeigen, wie politische Entscheider, die Organe der Selbstverwaltung und die einzelnen Unternehmen durch unterschiedliche Maßnahmen den Problemen der Pflegebranche entgegenwirken können. Es werden eine Reihe von Handlungsmöglichkeiten und Entwicklungsperspektiven für die unterschiedlichen Akteure der Pflegebranche aufgezeigt, bei denen sich der Faktor Mensch und der Faktor Maschine sinnvoll ergänzen können. Auch werden Pflegekonzepte mit in den Blick genommen, die bisher weniger bekannt sind. Ebenso werden innovative Ansätze von Start-ups und sozialen Entrepreneuren in der Pflege präsentiert. Nicht zuletzt die Corona-Pandemie hat gezeigt, dass die Pflege eine zentrale, systemrelevante Stütze im Gesundheitswesen in Deutschland darstellt. Die jüngsten Reformen in der Pflegepolitik sind Ausdruck davon und zeigen, dass sich Entscheider auf allen Ebenen und in allen Bereichen der Pflege mit den drängenden Fragen auseinandersetzen müssen. Dazu liefert dieses Buch wichtige Impulse und Anregungen. Die Herausgeber Prof. Dr. Gerald Lux ist Professor für Gesundheits- und Sozialmanagement an der FOM Hochschule – insbesondere in der Pflege sowie Dekanatsbeauftragter des Hochschulbereiches Gesundheit & Soziales und Studiengangsfachgruppenleiter für die Studiengänge „Pflege“, „Pflege und Digitalisierung“ und „Pflegemanagement“. Zudem betreut er die Zertifizierung von Pflegeeinrichtungen und Krankenhäusern zu akademischen Lehreinrichtungen für Pflege. Prof. Dr. David Matusiewicz ist Professor für Medizinmanagement an der FOM Hochschule - der größten Privathochschule in Deutschland. Seit 2015 verantwortet er als Dekan den Hochschulbereich Gesundheit & Soziales und leitet als Direktor das Forschungsinstitut für Gesundheit & Soziales (ifgs). Darüber hinaus unterstützt er als Gründer bzw. Business Angel technologie-getriebene Start-ups im Gesundheitswesen.
