Basiswissen Usability und User Experience : Aus- und Weiterbildung zum UXQB Certified Professional for Usability and User Experience (CPUX) - Foundation Level (CPUX-F)
Verständlich und klar strukturiert aufbereitet Mit durchgehendem Beispiel und 111 Testfragen Ideal zur Vorbereitung auf den CPUX-F  Gebrauchstaugliche Produkte, die ein positives Benutzererlebnis (User Experience) erzeugen, sind das Ergebnis eines systematischen Prozesses. Das Know-how der Projektbeteiligten über die Konzepte, den Prozess und die notwendigen Prozessergebnisse rund um "Usability und User Experience" bildet hierbei die Basis für eine hohe menschzentrierte Qualität des Projektergebnisses.  Die Autoren geben eine fundierte Einführung und einen praxisorientierten Überblick über die Kompetenzfelder "Usability und User Experience" und deren Zusammenspiel. Zahlreiche Beispiele zu Gestaltungsprinzipien, Gestaltungsregeln, Design Patterns, Erfordernissen (User Needs) und Nutzungsanforderungen (User Requirements) erläutern die methodischen Grundlagen. Im Einzelnen werden behandelt: Aktivitäten der menschzentrierten Gestaltung Grundlegende Begriffe und Konzepte Menschzentrierte Gestaltung planen Den Nutzungskontext verstehen und festlegen Nutzungsanforderungen festlegen Lösungen gestalten, die Nutzungsanforderungen erfüllen Gestaltungslösungen evaluieren  Diese 2., überarbeitete und aktualisierte Auflage wurde um neue Themen wie User-Interface-Spezifikation, ethisches Design und nachhaltiges Design erweitert. 157 Prüfungsfragen mit Lösungen und Erläuterungen helfen dabei, das Gelernte zu vertiefen.  Das Buch umfasst alle Inhalte des UXQB©-Lehrplans zum CPUX-F (Version 4.01, 2023) und eignet sich daher als kompaktes Grundlagenwerkbestens zur Prüfungsvorbereitung, für die Anwendung in der Praxis und als Lehrbuch an Hochschulen
