Abmusterung von Spritzgießwerkzeugen : strukturierte und analytische Vorgehensweise
Vorwort Der Autor Informationen zum Buchaufbau 1 Einführung 2 Informationsbeschaffung und Vorbereitung der Abmusterung 3 Werkzeug rüsten 4 Grundeinstellung der Schließeinheit 5 Grundeinstellung der Plastifiziereinheit 6 Füllstudie, Nachdruck und Werkzeugzuhaltekraft 7 Abmusterungsanalyse der Grundeinstellung 8 Optimierung der Grundeinstellung 9 Dokumentation der Werkzeugabmusterung 10 Kurz-Meeting und Maßnahmenfestlegung 11 Folgeabmusterung (Iterationsschleife) oder Freigabe 12 Der Abmusterungsprozess neu definiert – „Process engineering goes digital“ 13 Schlusswort Index
Das einzige Buch zum Thema Abmusterung von Spritzgießwerkzeugen Eine standardisierte, strukturierte und systematische Vorgehensweise für eine Abmusterung bei Spritzgießwerkzeugen ist wesentlich für einen erfolgreichen Spritzgießprozess verantwortlich. Alles was Sie für eine Abmusterung wissen müssen Das Buch begleitet Sie von der Auftragserteilung einer Abmusterung bis hin zur Übergabe in die Serienproduktion. Die komplette Abfolge der einzelnen Abmusterungsschritte, viele Hintergrundinformationen, Hinweise, Praxisbeispiele, Praxistipps und die farbige Gestaltung vermitteln in einfacher Weise die Vorgehensweise der Abmusterung. Die Themenschwerpunkte sind das strukturierte Vorgehen einer Abmusterung unter Berücksichtigung der Energieeffizienz, die Dokumentation und Kommunikation, eine Abmusterungsanalyse, die optimale Maschineneinstellung durch strategisches Vorgehen und Methoden an der Spritzgießmaschine, die Prozessoptimierung mit anschließender Untersuchung der Prozessfähigkeit sowie eines Run@Rate Prozesses. Das Fachbuch wurde so gestaltet, dass es für den Praxisanwender an der Spritzgießmaschine sowie als Lehrbuch an Berufsschulen, Weiterbildungseinrichtungen und Hochschulen bestens geeignet ist. Jetzt in vierter Auflage: - Das Thema „Process engineering goes digital“ wird in Kapitel 12 erweitert und nach Stand der Technik neu aufgebaut. - Zahlreiche Grafiken werden nach neuen Erkenntnissen überarbeitet - Kapitel 1.2: Ablauf einer Werkzeugabmusterung wird überarbeitet - Kapitel 1.5: Wird Inhaltlich erweitert und mit Praxisbeispiel aufgebaut - Weitere Aktualisierungen, Korrekturen und Ergänzungen
