Klimaschutz und Gewalt : Wann sich Aktivisten strafbar machen und wie wir die Welt wirklich retten
„Und seid Ihr nicht willig“ - Das Dilemma der Klimaschützer -- Wo beginnt Gewalt? -- Ist Gewalt zum Schutz des Klimas erlaubt? -- Ist Gewalt zum Schutz des Klimas geeignet und erforderlich? -- Legal und besser als Gewalt – Drei frische Strategien.
Klimaschützer schlagen Alarm: Statt die Erderwärmung auf maximal 1,5 Grad zu begrenzen, befindet sich die Welt aktuell auf einem 2,7-Grad-Pfad. Was nun? Hilft jetzt nur noch der Einsatz von Gewalt? In diesem essential analysiert Jochen Theurer die aktuelle Rechtslage und zeigt, wie sich das 1,5-Grad-Ziel mit Hilfe von drei frischen Strategien besser erreichen lässt – rechtzeitig, gewaltfrei und legal. Der Inhalt Das Dilemma der Klimaschützer Wo beginnt Gewalt? Ist Gewalt zum Schutz des Klimas erlaubt? Ist Gewalt zum Schutz des Klimas geeignet und erforderlich? Drei frische Strategien für effektiven Klimaschutz Die Zielgruppen Alle, die aktiv dazu beitragen wollen, die Erderwärmung auf maximal 1,5 Grad zu begrenzen Der Autor Dr. Jochen Theurer weiß, wie Recht im Alltag tatsächlich funktioniert. Er hat über Artikel 146 Grundgesetz promoviert, war Anwalt in einer der großen deutschen Wirtschaftskanzleien und ist aktuell als Jurist in der öffentlichen Verwaltung tätig.
