Technische Chemie
Das grundlegende Lehrbuch der Technischen Chemie mit hohem Praxisbezug jetzt in der zweiten Auflage: -beschreibt didaktisch äußerst gelungen die Bereiche - chemische Reaktionstechnik, Grundoperationen, Verfahrensentwicklung sowie chemische Prozesse; -Kapitel wurden komplett überarbeitet und aktualisiert; -NEU: umfangreiches Kapitel über Katalyse als Schlüsseltechnologie in der chemischen Industrie. Homogene und Heterogene Katalyse, aber auch Biokatalyse werden ausführlich behandelt; -zahlreiche Fragen als Zusatzmaterial für Studenten online auf Wiley-Vch erhältlich; -unterstützt das Lernen durch zahlreiche im Text eingestreute Rechenbeispiele, inklusive Lösung; -setzt neben einem grundlegenden chemischen Verständnis und Grundkenntnissen der Physikalischen Chemie und Mathematik kein Spezialwissen voraus. Ideal für Studierende der Chemie, des Chemieingenieurwesens und der Verfahrenstechnik in Bachelor- und Masterstudiengängen. Begleitmaterial für Dozenten verfügbar unter www.wiley-vch.de/textbooks
