Chemie in der Kleidung : worauf die Verbraucher achten müssen
Die unterschiedlichsten Erwartungen, die wir an unsere Kleidung stellen, bedingen einen vielfältigen Einsatz von Chemikalien. Um die dadurch bedingten Gesundheits- und Umweltprobleme zu verdeutlichen, werden die einzelnen Produktionsstufen der Natur- und Synthesefasern dargestellt, die für den Verbraucher möglichen Konsequenzen diskutiert und auf Alternativen hingewiesen. Als wichtige Verbraucherinformation empfohlen neben M. Rieländer (BA 2/93) und B. Rosenkranz (BA 1/94). (1) (LK/SH: Enderle)
Informiert über die bei den einzelnen Produktionsstufen von Natur- und Synthesefasern verwendeten Chemikalien und diskutiert mögliche Konsequenzen und Alternativen. (LK/SH: Enderle)
