Basiswissen Ingenieurmathematik Band 2 : Lineare Algebra 1: Vektoren, Matrizen, lineare Gleichungssysteme und Abbildungen
Vektoren und Vektorräume -- Lineare Abbildungen und Matrizen -- Lineare Gleichungssysteme -- Darstellungen linearer Abbildungen und Anwendungen -- Probeklausuren -- Antworten Kurzaufgaben.
Wie in Band 1 zur Ingenieurmathematik wird auch in diesem Band der Wert auf eine Konzentration auf ein bestimmtes Gebiet der Ingenieurmathematik gelegt. Damit versuchen wir insbesondere den Studierenden durch überschaubare Inhalte nicht zu überfordern. Mit dem ersten Teil zur linearen Algebra sollen die Grundlagen für das weitere Verständnis in den Anwendungsfächern gelegt werden. Mit Beispielen aus den Ingenieur- und Naturwissenschaften werden die Bezüge zur Anwendung aufgezeigt. Der behandelte Stoff wird mit Beispielrechnungen vertieft. Jedes Kapitel enthält verschiedene Übungen zur Einarbeitung. Dabei sind diese einerseits als Kurzaufgaben zum Verständnis gestaltet und andererseits auch in klassischen Übungsaufgaben gestellt, eingeteilt nach Schwierigkeitsgrad. Lösungen zu den Übungsaufgaben sind als Video abrufbar und dieser Band wird durch drei Probeklausuren zum Selbsttest abgerundet. Der Inhalt Vektoren und Vektorräume Lineare Abbildungen und Matrizen Lineare Gleichungssysteme Darstellungen linearer Abbildungen und Anwendungen Probeklausuren Antworten Kurzaufgaben Die Zielgruppen Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften Studierende der Mathematik Dozenten in den Ingenieur- und Naturwissenschaften Die Autoren Prof. Dr. Georg Schlüchtermann lehrt Angewandte Mathematik an der Hochschule München, Fakultät Maschinenbau, Fahrzeugtechnik, Flugzeugtechnik. Prof. Dr. Nils Mahnke lehrt Mathematik in Wirtschaft und Technik an der Fachschule für Ökonomie und Management gGmbH (FOM).
