Suchmaschinen-Optimierung : das umfassende Handbuch
Die Suchmaschinen-Optimierung ist eine der wichtigsten Disziplinen im Online-Marketing. Wenn es Ihnen darum geht, für Ihre Webseite oder Ihren Webshop ein Top-Ranking in den SERPs zu erzielen, müssen Sie wissen, wie Suchmaschinen ticken und welche Stellschrauben Sie wie einstellen. Sebastian Erlhofers SEO-Handbuch ist für Ihre SEO-Ausbildung ein wichtiger Begleiter und ein Quell an Wissen, aus dem Sie Praxiswissen und Profitipps schöpfen. Auf über 1.200 Seiten finden Sie fundiertes Wissen zu allen relevanten Bereichen der Suchmaschinen-Optimierung. Sie erfahren grundlegend, wie Suchmaschinen funktionieren und mit welchen Techniken Sie Ihre Seiten in den Suchergebnissen ganz nach vorne bringen. Neben ausführlichen Details zur Planung und Erfolgsmessung reicht das Themenspektrum des Buchs von der Keyword-Recherche und Onpage-Optimierung über Methoden für erfolgreiches Linkbuilding bis hin zu Ranktracking und Monitoring mit Google Analytics. Und immer wieder bietet Ihnen das Buch den exklusiven Blick in die Praxis: Wie wirken sich Massnahmen aus, welche Keywords treffen ins Ziel, warum ist die Ladezeit Ihrer Seiten ein wichtiges Kriterium für Google und Co., und was ist dran an Mobile First? Die neue Ausgabe wartet auf mit rundum aktualisierten Inhalten, die alle neuen Entwicklungen berücksichtigt. Sebastian Erlhofer zeigt Ihnen, wo die Reise hingeht. Neue Themen, die SEOs heute auf dem Schirm haben sollten: KI-gestützte Suchen, agile Methoden, JavScript-Rendering. Mit diesem Buch bleiben Sie in der SEO-Welt am Ball und sind Ihren Mitbewerbern den entscheidenden Schritt voraus!
