Decker Maschinenelemente - Formeln
Die Decker Maschinenelemente - Formelsammlung ist der bewährte Klassiker für eine schnelle Hilfe im Studium und Ingenieursalltag. Alle einschlägigen Formeln für Maschinenelemente auf einen Blick. Diese Formelsammlung enthält alle einschlägigen Berechnungen und Gleichungen für Maschinenelemente, die Studierende ingenieurwissenschaftlicher Fachrichtungen an Hochschulen, Technischen Universitäten, Berufsakademien und Technikerschulen sowie in der Praxis tätige Ingenieure benötigen. Besonders geeignet ist die Formelsammlung als Arbeitshilfe beim Lösen von Prüfungs- oder Übungsaufgaben. Das Buch ist eine Ergänzung zu dem seit langer Zeit bewährten Lehrbuch ,,Decker Maschinenelemente" sowie ,,Decker Maschinenelemente - Aufgaben" und vervollständigt das Decker-Gesamtwerk. Der wichtige Bereich der Festigkeitsberechnungen ist in dieser Auflage komplett neu bearbeitet und ausführlicher erklärt.
