Energie aus Biomasse : Ressourcen und Bereitstellung
Dieser hier vorliegende erste Band des dreiteiligen Standardwerks zur Energiegewinnung aus Biomasse widmet sich der Biomassebereitstellung frei Konversionsanlage. Damit beinhaltet dieser Band die Grundlagen der Photosynthese und eine systematische Darstellung der potenziell energetisch nutzbaren biogenen Ressourcen aus der Forst- und Landwirtschaft; auch werden Rückstände, Nebenprodukte und Abfälle adressiert. Daran schließen sich die nächsten Schritte in den Versorgungs-/Bereitstellungsketten an (Biomasseproduktion, Ernte und mechanische Aufbereitung, Transport, Trocknung, Lagerung), die mit dem aktuellen Stand der Technik dargestellt werden. Final wird noch auf Algen als einer weiteren Biomasseressource eingegangen. Die sich anschließenden Prozessschritte der bio-chemischen, der physikalisch-chemischen und der thermo-chemischen Konversion sind in weiteren zwei Bänden der Reihe „Energie aus Biomasse“ beschrieben. Die drei Bücher dieser Reihe bieten einen umfassenden Überblick der biologischen, physikalischen und chemischen Grundlagen einer Energiegewinnung aus Biomasse. Auch stellen sie den aktuellen Stand der jeweiligen Anlagentechnik bzw. der entsprechenden Konversionsverfahren dar. Den Herausgebern ist es gelungen, unter Mitarbeit einer Vielzahl kompetenter Fachleute aus dem deutschsprachigen Raum ein umfassendes Werk mit allen wesentlichen Möglichkeiten einer Energiegewinnung aus organischen Stoffen zu erarbeiten. Aus dem Inhalt Biomasseentstehung/Photosynthese · Forstwirtschaftlich und landwirtschaftlich produzierte Biomasse · Rückstände, Nebenprodukte und Abfälle · Bereitstellungskonzepte · Ernteprozesse · Mechanische Aufbereitungsprozesse · Transportprozesse · Trocknungsprozesse · Lagerungsprozesse · Algenbiomasse Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Mitarbeitende der biogenen Energiewirtschaft, an Brennstoffbereitsteller und Anlagenbetreiber, an Berater und Ingenieurbüros, an Studierende und Wissenschaftler sowie an interessierte Laien. Die Bandherausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Martin Kaltschmitt, Institut für Umwelttechnik und Energiewirtschaft (IUE), Technische Universität Hamburg (TUHH), Deutschland Univ.-Prof. Dipl.-Ing. Dr. Karl Stampfer, Institut für Forsttechnik, Universität für Bodenkultur Wien, Österreich .
Biomasseentstehung/Photosynthese -- Forstwirtschaftlich und landwirtschaftlich produzierte Biomasse,- Rückstände, Nebenprodukte und Abfälle -- Bereitstellungskonzepte -- Ernteprozesse -- Mechanische Aufbereitungsprozesse -- Transportprozesse -- Trocknungsprozesse -- Lagerungsprozesse -- Algenbiomasse.
