Thermodynamik ohne Formeln
Der 1. Hauptsatz -- Der 2. Hauptsatz -- Kreisprozesse -- Wo spielt Thermodynamik noch eine Rolle? -- Ausblick -- Anhang: Wer doch Formeln sehen will.
Die Thermodynamik ist als Grundlagendisziplin essentiell für das Verständnis von Energie- und Verfahrenstechnik oder auch der Chemie. Gleichzeitig wird das Verständnis der Thermodynamik oft dadurch erschwert, dass sie durch eine komplexe Mathematik beschrieben wird. Um den Einstieg in die Thermodynamik leichter zu gestalten erklärt dieses Buch die Grundlagen der Thermodynamik ohne mathematische Gleichungen. Gezeigt wird unter anderem, wie Thermodynamik das Schnapsbrennen, die Kiemen von Fischen oder die Effizienz von Solarmodulen beeinflusst. Der Inhalt Die Hauptsätze der Thermodynamik Kreisprozesse Wo spielt Thermodynamik eine Rolle? Die Thermodynamik als Grundlage der erneuerbaren Energien und vieler weiterer Wissensgebiete Die Zielgruppen Studierende der Natur- und Ingenieurwissenschaften Alle, die Thermodynamik endlich verstehen wollen Der Autor Karsten Müller ist Professor an der Universität Rostock, wo er seit 2020 den Lehrstuhl für Technische Thermodynamik leitet. In seiner Forschung beschäftigt er sich mit der Speicherung von Energie, Methoden zur Erhöhung der Energieeffizienz und der Thermodynamik chemischer Stoffe.
