Deutschunterricht digital : vom didaktischen Rahmen zur praktischen Umsetzung : mit E-Book inside
Bob Blume richtet sich mit diesem Buch an Deutschlehrer_innen, Lehramtsanwärter_innen sowie Fachleiter_innen der Sekundarstufen, die Unterricht digital erweitern möchten. Dabei schlägt er die Brücke zwischen Theorie und Praxis: Er schafft ein Grundverständnis für relevante Begriffe, ordnet didaktisch-methodische Ansätze der Nutzung digitaler Medien ein und stellt praktische Ideen und Impulse für einen Deutschunterricht vor, bei dem das Digitale selbstverständlicher Bestandteil ist. Die Leser_innen erhalten Anregungen zu Tools und werden in die Lage versetzt, die skizzierte Praxis umzusetzen, zu adaptieren und weiterzuspinnen. Mit seinem Versuch, den digitalen Deutschunterricht hinsichtlich der Bildungspläne und der Strategien der Kultusministerkonferenz zu systematisieren, ist das Buch ein Gewinn nicht nur für digitale Neueinsteiger. Aus dem Inhalt - Digitalität und Deutschunterricht – Begriffe, das 4k-Modell des Lernens, »Mehrwert« digitaler Medien - Deutschunterricht digital: Rahmen – Kompetenzorientierung und Digitalität, Funktion digitaler Medien im Deutschunterricht, mögliche Schritte, 10 Thesen zum digital erweiterten Deutschunterricht - Deutschunterricht digital: didaktische Konzepte - Praktische Umsetzungsmöglichkeiten – Literaturunterricht, Sachtextanalyse, Texterörterung und -analyse, Sprachbetrachtung, Schreibtraining, neue (digitale) Textformen
