Essenz der Informatik : was Benutzer alles wissen sollten
Einführung -- Ganz kurze Geschichte der IT -- Alles ist Zahl -- Computer als Hardware -- Betriebssystem und Benutzeroberfläche -- Netzwerke -- Datenorganisation -- IT-Entwicklung -- IT-Organisation -- Programmierung -- Applikationen -- Cloud-Computing -- Sicherheit -- Information und Medien -- Künstliche Intelligenz -- Virtuelle Welten -- IT, Digitalisierung und Gesellschaft.
Diese erweiterte 2. Auflage richtet sich an die regelmäßigen Benutzer von IT, also Berufstätige sowie Schüler, Studierende und Lehrer. Das Buch beschreibt das relevante Universum der Informatik und der Informationstechnologie, von den grundlegenden Prinzipien bis zur sozialen und gesellschaftspolitischen Bedeutung. Neu und erweitert sind u. a. Themen zu virtuellen Welten, zum Metaversum, zu digitalen Zwillingen sowie zu Aspekten von Verwaltung und Digitalisierung. Anhand zahlreicher Beispiele sowie Illustrationen und Grafiken wird die relevante IT-Umgebung der modernen Nichtfachperson dargestellt. Büroapplikationen, soziale Medien, Spiele und Hardwaretrends sowie die verwendeten Devices werden erklärt und in Zusammenhang gebracht. In einem Kapitel werden die ersten Grundlagen zur Programmierung der sehr populären Blocksprache Scratch gelegt. Zu jedem Kapitel werden zehn Fragen zum Inhalt gestellt, um dem Leser oder der Leserin eine Stütze zum gelesenen Inhalt zu geben und die Kompetenzen zu erweitern. Der Inhalt Ganz kurze Geschichte der IT · Alles ist Zahl · Computer als Hardware · Betriebssystem und Benutzeroberfläche · Netzwerke · Datenorganisation · IT-Entwicklung · IT-Organisation · Programmierung · Applikationen · Cloud-Computing · Sicherheit · Information und Medien · Künstliche Intelligenz · Virtuelle Welten · IT, Digitalisierung und Gesellschaft Die Zielgruppen Alle Professionals mit Interesse an IT und Informatik Sachbearbeiter mit Büroarbeitsplatz Schüler, Lehrer, Eltern Der Autor Claudio Franzetti hat nach dem Studium der Ingenieurwissenschaften an der ETH Zürich als Forschungsingenieur bei BBC und ABB im Bereich Computational Fluid Dynamics gearbeitet und intensive Erfahrungen in der Simulation auf Großrechnern erlangt. Nach einem Betriebswirtschaftsstudium an der Hochschule St. Gallen hat er im Bereich Finanzen bei Versicherungen und Banken gearbeitet, wo er auch für quantitative Risikoberechnungen und zum Teil für die Gesamt-IT zuständig war.
