Schutz Kritischer Infrastrukturen im Verkehr : Security Engineering als ganzheitlicher Ansatz
Verkehrsinfrastrukturen sind ein Rückgrat unserer Gesellschaft. IT-Systeme sind für die effektive Steuerung Kritischer Verkehrsinfrastrukturen elementar und sind gegen unberechtigte Zugriffe Dritter zu schützen. Dieses essential erläutert, was unter Kritischen Verkehrsinfrastrukturen zu verstehen ist und wie diese umfassend geschützt werden. Mit dem Gestaltungsparadigma der tiefgestaffelten Verteidigung werden konkrete Ansätze für den wirksamen Schutz Kritischer Verkehrsinfrastrukturen als Kombination technischer und organisatorischer Maßnahmen sowie Maßnahmen des physischen Zugriffssschutzes aufgezeigt. Die vorliegende vierte Auflage beinhaltet eine Anpassung an aktuelle Rechtssetzung und einen fortgeschrittenen Stand der Technik. Der Inhalt Europäischer und nationaler Rechtsrahmen Haftungsvermeidung als Motivation Qualitätskette zur Absicherung der IT-Sicherheit Gestaltungsparadigma der tiefgestaffelten Verteidigung Die Zielgruppen Praktisch Tätige in der Verkehrsbranche Dozierende und Studierende der Verkehrswissenschaften Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Lars Schnieder studierte an der TU Braunschweig und der University of Nebraska at Omaha. Er promovierte parallel zu seiner Tätigkeit in der Bahnindustrie an der TU Braunschweig. Anschließend verantwortete er am Institut für Verkehrssystemtechnik des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt e.V. den Aufbau einer Forschungsinfrastruktur für den automatisierten Straßen- und Schienenverkehr. Er ist Geschäftsführer der ESE Engineering und Software-Entwicklung GmbH, lehrt als Privatdozent am Verkehrswissenschaftlichen Institut der RWTH Aachen und ist an der TU Braunschweig zum Honorarprofessor bestellt.
Grundlegende Begriffe -- Grundlegende Modellkonzepte -- Rechtlicher und institutioneller Rahmen Kritischer Verkehrsinfrastrukturen -- Haftungsvermeidung als Motivation zum Schutz Kritischer Verkehrsinfrastrukturen -- Entwurf, Implementierung und Betrieb angriffsgeschützter Systeme -- Angriffsschutz durch tief gestaffelte Verteidigung -- Schlussfolgerung und Ausblick.
