Sortenrein bauen : Methode, Material, Konstruktion
Dieses Handbuch erläutert, wie Planen und Bauen nach dem Kreislaufprinzip gelingt. Es zeigt die Geschichte und Gegenwart der kreislaufgerechten Architektur auf und analysiert die Grundlagen des sortenreinen Bauens mit Blick auf Methodik, Material und Konstruktion. Füge- und Verbindungstechniken werden dabei ebenso thematisiert wie die Materialwahl generell und die Lebenszyklen einzelner Schichten samt ihren Funktionen. Der umfangreiche Detailkatalog mit Zeichnungen im Maßstab 1:20 dokumentiert beispielhafte Anwendungen und Anschlüsse, die differenziert nach Materialien gegliedert sind
