Grundkurs Datenbankentwicklung : von der Anforderungsanalyse zur komplexen Datenbankanfrage
Mit diesem Lehrbuch erhalten Studierende einen kompakten und praxisorientierten Einstieg, der bereits früh im Studium einen sehr guten Einstieg in die Thematik liefert. Die verschiedenen Phasen einer Datenbankentwicklung werden mit ihren Vorgehensweisen, Konzepten und möglichen Problemquellen vorgestellt. Gerade die Anforderungsanalyse und die Möglichkeit zur Erstellung mächtiger SQL-Anfragen werden als besonders praxisrelevante Aspekte betont. Durch die im zweiten Teil detailliert vorgestellte Integration von Datenbanken in die umgebende Software sind Studierende nach der Lektüre in der Lage, in Praxisprojekten erfolgreich mitzuarbeiten. Das Buch deckt inhaltlich eine Einführungsvorlesung vollständig ab. Die 5. Auflage wurde um das Thema JPA (Objekt-Relationale-Persistenz) ergänzt. Zusätzlich werden nebenbei einige Unterschiede zwischen Oracle, Maria DB und Apache Derby erläutert. Neben vielen kleinen Beispielen zur Verdeutlichung einzelner Aspekte wird ein durchgehendes Beispiel genutzt. Alle Kapitel schließen mit Wiederholungsfragen und Übungsaufgaben, deren Lösungen online zum Download zur Verfügung stehen. Das Buch richtet sich somit an Informatikstudierende an Fachhochschulen und Universitäten, Studierende mit Nebenfach Informatik, Informatikstudierende an Berufsakademien sowie an IT-Praktiker*innen mit Fortbildungsinteresse. Der Inhalt: · Datenbankgrundlagen · Ermittlung der Anforderungen an Datenbanken · Datenmodellierung · Tabellendefinition in SQL · Einfache Anfragen in SQL · Verschachtelte Anfragen in SQL · Transaktionen · Stored Procedures und Trigger · JDBC · Test von Datenbanken · NoSQL mit MongoDB und Java Der Autor Prof. Dr. Stephan Kleuker unterrichtet seit mehreren Jahren Software-Engineering, Datenbanken und Software-Qualität an der Hochschule Osnabrück. Er ist Autor verschiedener Fachbücher und hat mehrjährige Praxiserfahrung als Systemanalytiker sowie als Berater bei der Erstellung komplexer Software-Systeme.
Datenbankgrundlagen -- Ermittlung der Anforderungen an Datenbanken -- Datenmodellierung.-Tabellendefinition in SQL -- Einfache Anfragen in SQL -- Verschachtelte Anfragen in SQL -- Transaktionen -- Stored Procedures und Trigger -- JDBC -- Test von Datenbanken -- NoSQL mit MongoDB und Java.
