Digitalisierung im Sozial- und Gesundheitswesen : Zukunftsnavigator für Sozial- und Gesundheitswesen
Die Digitalisierung als einer der bedeutendsten Wandel der Gegenwart verändert signifikant Lebens- und Arbeitsbereiche. Besonders im Sozial- und Gesundheitswesen modifizieren sich Kunden- und Klientenkontakt, Kommunikation, Beratung und Handlungs- sowie Zukunftsfelder. Mithilfe dieses essentials können Organisationen und Fachkräfte Orientierung sowie praktische Methoden identifizieren und anwenden. Wissen zur Digitalisierung und Metaverse helfen auch in Zukunft erfolgsfähig zu sein und dem Tempo standzuhalten. Zukunftsfähigkeit bedeutet antizipativ und proaktiv diesem Wandel zu begegnen, Experimentierräume zu schaffen und technikoffen im Sozial- und Gesundheitswesen zu agieren. Dabei gilt es, alle Akteure mitzunehmen und die gemeinsame Aufgabe zu bewältigen. Der Inhalt Aktuelles Wissen und praktische Handlungssätze für Fachkräfte und Organisationen Zentrale Handlungs- und Zukunftsfelder sowie Methoden Changemanagement und Digitalisierungsebenen Anwendungs- und Umsetzungstipps Metaverse und Zukunft der Digitalisierung Die Zielgruppen Sozial- und Gesundheitswesen Fachkräfte und Organisationen Die Autorin Prof. Dr. Daniela Voigt ist an der SRH Mobile-University in den Bereichen Digitalisierung und Soziale Arbeit tätig. Seit mehr als 10 Jahren berät sie Organisationen und Fachkräfte in der Sozialwirtschaft zu Themen des digitalen Wandels. Zu ihren Spezialgebieten gehören Agiles Arbeiten und Scrum, Ethik und Experimentier- sowie Optionsräume. Zukunftsfelder im Sozial- und Gesundheitswesen, Metaverse, Augmented und Virtual Reality sowie praktische Umsetzung der Digitalisierung sind ihre Forschungsgebiete. .
Digitalisierung und Handlungsfelder im Sozial- und Gesundheitswesen -- Methoden und Techniken -- Handlungsfelder und praktische Ansätze -- Ausblick: Metaverse und die Zukunft der Digitalisierung.
