Ethik/Philosophie Didaktik : Praxishandbuch für die Sekundarstufe I und II
Hier finden angehende und praktizierende Lehrer/-innen Perspektiven, konkrete Konzepte und eine zuverlässige Orientierung für zeitgemäßen Ethik- und Philosophieunterricht. Die Fachdidaktik Ethik/Philosophie präsentiert die neuesten Entwicklungen zu: Fach- und Methodenkompetenzen, Interkulturalität des Unterrichts und Medieneinsatz sowie Besonderheiten des Unterrichts in der Sekundarstufe II. Für die Unterrichtspraxis werden insbesondere die Unterrichtsplanung und Kriterien der Leistungsbewertung vorgestellt. Neue Inhalte dieser Auflage sind: Klimaethik und erneuerbare Energien - Unterrichtsthema der Zukunft. Philosophie- und Ethikunterricht digital: Wie können digitale Aspekte im Ethik-/Philosophie-Unterricht verstärkt genutzt werden?
