Crowdfunding im Sport : Professionelle Finanzierung für Vereine und Einzelsportler
Crowdfunding ist mit vielfältigen Möglichkeiten und Wirkungsweisen die aktivste aller Förder- und Finanzierungsformen für Sportvereine, Sportorganisationen und Sportler. Wie Sie Sportprojekte mittels Crowdfunding erfolgreich realisieren und Ihren Verein mit maßgeschneiderten Kampagnen nachhaltig weiterentwickeln, zeigt das innovative Praxisbuch von Torsten Lührs und Francesca Poschen. - Prinzipien von Crowdfunding, Vorteile und sportspezifische Besonderheiten - Projekte, Projektstarter und Unterstützende, typische Motive und Konstellationen im Sport - Planung und Umsetzung einer Kampagne – vom Projektteam über den Kommunikationsplan bis zum richtigen Timing Ob Trikots für die Jugendmannschaft, Kunstrasenplätze, neues Flutlicht oder WM-Teilnahme: 15 aktuelle Fallbeispiele erfolgreicher Sportcrowdfunding-Kampagnen beweisen eindrucksvoll, wie Sie in der Weiterentwicklung Ihres Vereins, inklusive Finanzierungs- und Förderungsfragen, leidenschaftlich und professionell durchstarten können.
