Rumänische Landeskunde
Einführung in Geographie, Geschichte, Kultur, Sprache, Musik und Kunst sowie in die politische und wirtschaftliche Situation des Landes. (Cornelia Pauß)
Die wissenschaftliche Landeskunde Rumäniens ist aus der Reihe von Lehrveranstaltungen und wissenschaftlichen Exkursionen am Institut für romanische Sprachen und Literaturen der Universität Tübingen entstanden. Neben der Beschreibung der kulturgeographischen Gegebenheiten Rumäniens bietet sie einen ausführlichen Überblick über Geschichte und Kulturgeschichte des Landes und seiner ethnischen Minderheiten, dazu eine recht brauchbare Einführung in die aktuelle politische und wirtschaftliche Situation. Außerdem informiert sie über die Besonderheiten der rumänische Sprache, zeigt Tendenzen in Kunst und Literatur auf und beschäftigt sich mit Folklore des Landes. Illustriert mit Schwarzweißfoto und Zeichnungen, ergänzt durch ein recht ausführliches Literaturverzeichnis. Konkurrenzlose, empfehlenswerte Hintergrundinformationen für Rumänienreisende und an diesem südosteuropäischen Land interessierte Leser neben den Reiseführern von S. Hoffstadt (ed. Aragon, BA 9/92) und R. Müller (Stein; BA 4/93). (2) (Cornelia Pauß)
