Leben mit Wölfen : Affekte, Gefühle und Stimmungen in Mensch-Wolf-Beziehungen
Die Wölfe kehren zurück nach Deutschland - und mit ihnen auch die Konflikte zwischen Mensch und Wolf. Eine zentrale Rolle spielen dabei die Affekte, Atmosphären, Gefühle und Stimmungen, die ihre Rückkehr auslöst. Über einen ethnografischen Zugriff untersucht Thorsten Gieser die komplexe Verflechtung von Natur und Gesellschaft im Anthropozän. Seine These: Die Wölfe konfrontieren uns mit einem affektiven Rewilding und stoßen damit einen Prozess an, uns als mehr-als-menschliche Gesellschaft neu zu denken. Er zeigt Wege zu einer (friedlichen) Koexistenz auf, schlägt dazu ein komplexes Verständnis von Wölfen als affektive Akteure vor und begreift somit das Wolf-Mensch-Verhältnis radikal neu
