Gesundheitsökonomie : eine Einführung
Gesundheitspolitik ist angesichts der vielfältigen Herausforderungen an das deutsche Gesundheitssystem in aller Munde. Es erscheint notwendig, diesen Diskurs unter anderem auch aus einer ökonomisch-volkswirtschaftlichen Perspektive zu führen. Hauptanliegen dieses Lehrbuches ist es, die dafür wesentlichen Grundlagen zu schaffen. Es vermittelt zunächst die Grundzüge der Gesundheitsökonomie und gibt anschließend einen vertieften, umfassenden Einblick in die Institutionen, die Steuerungsprozesse und die praktischen Regulierungen des Gesundheitssystems. Die Neuauflage, an der erstmals Wilfried Boroch von der FOM Hochschule Essen beteiligt ist, zielt auf eine größere Ausgewogenheit von Theorie und Praxis der Gesundheitsökonomie. Das Buch richtet sich daher nicht nur an Studierende der Wirtschafts- und Gesundheitswissenschaften, sondern auch an Angehörige medizinischer, pflegerischer und anderer gesundheitsnaher Berufe, die sich mit Gesundheitsökonomie beschäftigen wollen.
