Der Kiosk : vom exquisiten Prachtbau zum Allerweltsladen
Seit der ägyptischen Antike hat der Kiosk zahlreiche kulturgeschichtliche Wandlungen erfahren. Bis heute wird in der Architektursprache ein frei stehender, nach mehreren Seiten offener Pavillon, der sich ursprünglich in Palastgärten befand, als Kiosk bezeichnet. Ausgehend vom 18. Jahrhundert begann die Entwicklung vom exquisiten Bauwerk zum mondialen Verkaufsladen. Vor allem im 20. Jahrhundert wird dieser Schritt zum gewöhnlichen, weltweit verbreiteten Kiosk schließlich vollzogen. Doch wie wird sich der Kiosk in Zukunft entwickeln? Hat der Kiosk überhaupt eine Zukunft? Der habilitierte Medienwissenschaftler Arthur Engelbert beantwortet diese Fragen und stellt mit dem Tokioter Lesekiosk eine neue Perspektive für den Kiosk vor
