Word + VBA für Kommunikation und Dokumentation
Einführung in VBA -- Aktionen und Prozeduren -- Darstellungen -- Textbearbeitung -- Layout -- Formate -- Elemente -- Kommunikation -- Dokumentation.
In diesem praxisorientierten Fachbuch werden die Möglichkeiten der "Microsoft Office"-Anwendungen und dabei vornehmlich Word in Verbindung mit einer Programmierung in VBA (Visual Basic for Application) für die Organisation, Kommunikation und Dokumentation in der alltäglichen Arbeit veranschaulicht. Die Erstellung von Vorlagen für die digitale sowie analoge Korrespondenz werden ebenso abgebildet wie die Erarbeitung eines Internetauftritts. Das Buch gibt dabei viele Einblicke in die vielfältigen Funktionen von Word und zeigt, wie VBA genutzt werden kann, um die unterschiedlichsten Aufgabenstellungen zu bewältigen. Darüber hinaus werden zahlreiche Tipps zur Gestaltung und Kommunikation gegeben. Der Inhalt: Einführung in VBA Aktionen und Prozeduren Darstellungen Textbearbeitung Layout Formate Elemente Kommunikation Dokumentation Die Zielgruppen: Studierende aller Fachrichtungen, Teilnehmer/-innen in Bildungseinrichtungen Organisatoren/-innen in Unternehmen Berufstätige im Homeoffice, Freiberufler/-innen sowie alle, die autodidaktisch ihre Kompetenzen erweitern. Der Autor: Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig.
