Chancen einer nachhaltigen IT : Wege zu einer ressourceneffizienten Softwareentwicklung
Vorwort -- Einleitung -- Status Quo - Ergebnisse der Umfrage zu Green IT -- Technische Betrachtung.-Methodische Betrachtung -- Fallstudie -- Zusammenfassung und kritischeWürdigung -- Literaturverzeichnis .
Das Buch adressiert die zwei Themen Erstellung ressourceneffizienter Software sowie den ressourceneffizienten Betrieb von Software. Für die Mehrheit aller Unternehmen in Deutschland sind bei der Entwicklung von Software die Dimensionen „in budget“, „in time“ und „in function“ wichtig. Die Dimension „in climate“ gewinnt vor dem Hintergrund der Klima- und der Energiekrise stark an Bedeutung. Dabei muss die Dimension „in climate“ nicht im Kontrast zu den anderen Dimensionen stehen sowie Performance und Verfügbarkeit nicht im Widerspruch zu moderaten CO2-Emissionen. Dieses Buch stellt zunächst die Ergebnisse einer Umfrage unter Entscheider:innen zum Thema Green-IT dar, mit Fragen zu einer nachhaltigen IT in Bezug auf die Entwicklung und den Betrieb von Software. Aufbauend auf der Umfrage werden konkrete Maßnahmen zur Reduktion von CO2 beim Entwurf und beim Bau von Software dargestellt sowie Möglichkeiten eines energieeffizienten Betriebs im eigenen Rechenzentrum und in der Cloud aufgezeigt. Neben einem ausführlichen Theorieteil bietet das Buch mehrere Best-Practice-Beispiele und eine illustrative Fallstudie. Die Zielgruppen Entscheider:innen aus Wirtschaft und Politik, die einen kompakten Einstieg in das Thema suchen. IT-Entwickler:innen und IT-Berater:innen, die heute einen Blick in die mögliche Zukunft der Softwareerstellung werfen möchten. Studierende an Hochschulen und Universitäten. Alle interessierten Menschen, die erfahren möchten, wie IT energieeffizienter gestaltet werden kann. Die Autoren Daniel Sonnet ist Hochschullehrer für Data Science und IT-Unternehmer mit einem Faible für den nachhaltigen Einsatz von IT. Gerhard Wanner ist Hochschullehrer für Software-Engineering und Software-Architekturen sowie seit mehr als 30 Jahren als IT-Berater tätig. Konrad Pfeilsticker ist Informatiker und hat nach Positionen als IT-Berater bei IBM und als Geschäftsführer einer IT-Beratungsfirma die envite consulting GmbH gegründet.
