Filterbänke und Audiocodierung : Komprimierung von Audiosignalen mit Python
Einführung -- Filterbänke -- Mit wechselnder Anzahl von Teilbändern -- Prädiktive Kodierung -- Psychoakustische Modelle -- Psychoakustische Modelle und Quantisierung -- Entropiekodierung -- Der Python Perceptual Audio Coder -- Prädiktive verlustfreie Audiokodierung -- Skalierbare verlustfreie Audiokodierung -- Psychoakustischer Vorfilter -- Fazit.
Dieses Lehrbuch stellt die Grundlagen der Audiocodierung vor, die zur Komprimierung von Audio- und Musiksignalen verwendet wird. Dabei werden Python-Programme sowohl als Beispiele zur Veranschaulichung der Prinzipien als auch für Experimente für den Leser verwendet. Zusammen bilden diese Programme dann komplette Audiocodierer. Der Autor beginnt mit grundlegenden Kenntnissen der digitalen Signalverarbeitung (Abtastung, Filterung), um eine gründliche Einführung in Filterbänke, wie sie bei der Audiocodierung verwendet werden, und deren Entwurfsmethoden zu geben. Er fährt dann mit der nächsten Kernkomponente fort, den psycho-akustischen Modellen. Der Autor zeigt schließlich, wie man sie entwirft und implementiert. Schließlich beschreibt der Autor Komponenten für speziellere Kodierer, wie die Integer-to-Integer MDCT-Filterbank und prädiktive Kodierung für verlustfreie und verzögerungsarme Kodierung. Zu jedem Abschnitt gibt es Python-Programmbeispiele, die die Prinzipien veranschaulichen und die Werkzeuge für Experimente bereitstellen. Umfassende Erläuterung der Grundlagen von Filterbänken und Audiocodierung; Bietet Python-Beispiele für jedes Prinzip, so dass fertige Audiocodierer in der Sprache erhalten werden; Enthält eine Reihe von Unterrichtsmaterialien mit Übungen, Experimenten und Beispielen.
