Ganzheitliche Projektabwicklung : Konsequent partnerschaftlich - integrativ - kollaborativ
Ganzheitliche Projektabwicklung ist eine grundlegend neue Philosophie und Herangehensweise wie Baurojekte jeder Größenordnung menschlich und daher auch wirtschaftlich erfolgreich abgewickelt werden können. Dabei wird aktuelles Management-, Führungs- sowie Kommunikationswissen zusammengeführt und durch radikal vereinfachte und kooperationsfreundliche Vertragsgestaltungen rechtlich gestützt. Sie ist die Grundlage einer neuen Kultur in der Projektabwicklung. Durch den umfassenden mediativen Ansatz wird der notwendige Umkehrprozess ermöglicht, weg von dem bisherigen Gegeneinander und hin zu einer für alle Beteiligten und Betroffenen gewinnbringenden Zusammenarbeit. So macht Arbeiten in Bauprojekten wieder Spaß und ermöglicht nachhaltige Wertschöpfung im und durch das Projekt. Der Inhalt Projektabwicklung am Limit Projektabwicklung in Bewegung Psychologische und soziale Hintergründe Nachhaltige Wertschöpfung als Ideal einer neuen Projektabwicklung Den Wandel begleiten Die acht Kernelemente der Ganzheitlichen Projektabwicklung Ganzheitliche Projektabwicklung Die Zielgruppen Architekten, Bau- und Fachingenieure als Planer, Entwickler und Berater von Bau- und Immobilienprojekten Aurftraggeber und Auftragnehmer von Bauleistungen Bauherren Die Autorin Prof. Dr. jur Sandra Ibrom, Professorin für Baurecht und Betriebswirtschaft an der Hochschule München, Wirtschaftsmediatorin und Lehrtrainerin für Mediation.
