Margarete Schütte-Lihotzky. Architecture. Politics. Gender. : New Perspectives on Her Life and Work
Pionierin der Architekturgeschichte Margarete Schütte-Lihotzky (1897–2000) ist mit der Frankfurter Küche in den Kanon der Moderne eingegangen. Sie gilt zudem als Pionierin der sozialen Architektur, als Aktivistin der Frauenbewegung und nicht zuletzt als Heldin des Widerstands gegen die Nazidiktatur. In dem nun auch auf Englisch vorliegenden Buch liefern neueste Forschungen aus Kunst- und Zeitgeschichte, Pädagogik und Gender Studies ein differenziertes Bild der Architektin, deren Nachlass sich an der Universität für angewandte Kunst Wien befindet. Der Band beleuchtet ihr reiches architektonisches Œuvre, ihre transnationalen Erfahrungen und beruflichen Netzwerke, ihren politischen Werdegang als Kommunistin und nicht zuletzt ihre aktuelle Rezeption. Er präsentiert Margarete Schütte-Lihotzky, eine Ikone der Architekturgeschichte, jenseits aller Mythen. Erste umfassende Publikation zu Margarete Schütte-Lihotzky auf Englisch Disziplinenübergreifende Forschungsbeiträge renommierter Autor:innen, mit einem Vorwort von Juliet Kinchin Beleuchtet das faszinierende Werk neben der Frankfurter Küche
A pioneer of architectural history Margarete Schütte-Lihotzky (1897–2000) entered the modernist canon with her “Frankfurt Kitchen.” She is also considered a pioneer of social architecture, a women’s rights activist, and, last but not least, a heroine of the resistance to the Nazi dictatorship. In this book, available in English for the first time, recent research in the fields of art history, contemporary history, pedagogy, and gender studies provides a nuanced picture of Schütte-Lihotzky, whose estate is archived at the University of Applied Arts Vienna. The volume explores her rich architectural oeuvre, her transnational experiences and professional networks, her political development as a Communist, and her current reception. It breaks through the mythology to present a rounded picture of Schütte-Lihotzky, an icon of architectural history. First comprehensive publication on Margarete Schütte-Lihotzky in English Cross-disciplinary research contributions by renowned authors; foreword by Juliet Kinchin Illuminates Schütte-Lihotzky’s fascinating work alongside the Frankfurt Kitchen
