Prüfungsfragen zur Elektronik : Bachelor Ausbildung
Die in diesem Lehrbuch gestellten Prüfungsfragen beziehen sich auf die Wirkungsweise von elektronischen Bauelementen und Sensoren auf der Basis von PSPICE-Modellen und deren Anwendung in Schaltungen. Die Antworten werden durch die Angabe von Gleichungen und PSPICE-Analysen anschaulich unterstützt. Die Prüfungsfragen stehen insbesondere in enger Verbindung zum Laborpraktikum. Der Inhalt Prüfungsfragen und Antworten zur Wirkungsweise von Dioden, Thyristoren, bipolaren Transistoren und Feldeffekttransistoren, Operationsverstärkern und Sensoren Prüfungsfragen und Antworten zu Grundschaltungen der Elektronik und Sensortechnik wie Spannungsverdoppelung mit Dioden, Phasenanschnitt-Steuerung mit Thyristoren, Kleinsignalverstärker, Differenzverstärker, Oszillatoren, Schaltstufen, CMOS-Multiplexer, Abtast-Halteschaltung, Schmitt-Trigger sowie Sensoren zur Erfassung von Temperatur, Feuchte, Licht, Kraft und Schall, Summer für externe Ansteuerung und Selbstansteuerung. Dokumentation der vorgenommenen PSPICE-Analysen, Beispiel einer Prüfungsklausur. Die Zielgruppen Studierende der Studiengänge Elektrotechnik, Technische und Angewandte Physik, Mechatronik sowie Energietechnik an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Ingenieure und Physiker in ergänzender Weiterbildung Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Peter Baumann arbeitete als Lehrbeauftragter für das Modul Ausgewählte Kapitel der Elektrotechnik an der Hochschule Bremen. Er lehrte zuvor als Hochschuldozent an der Ingenieurhochschule Mittweida und als Professor an der Westsächsischen Hochschule Zwickau.
