Grundkurs agiles Software-Engineering : ein Handbuch für Studium und Praxis
Das Buch richtet sich an Studierende und Berufseinsteiger*innen in der Software-Entwicklung. Sie sollten schon erste Erfahrungen im Programmieren und im Software-Engineering haben. Das Handbuch unterstützt sie bei der Durchführung von Entwicklungsprojekten im Team mithilfe agiler Methoden. Wir starten beim Teamaufbau und den ersten Gesprächen mit dem Auftraggeber. Wir erarbeiten die Bedürfnisse unserer Benutzer*innen und entwerfen damit ein minimales erstes Produkt, das MVP. Klassische Softskills betonen wir besonders: Selbstorganisation, Organisation von Meetings und Workshops sowie die Kommunikation mit dem Auftraggeber. Zusätzlich liefern wir ihnen einen Werkzeugkasten, dazu gehören die Verwendung einer Versionsverwaltung, die Techniken der Anforderungsanalyse, das Domain Driven Design sowie die Gestaltung von Benutzerschnittstellen. Das praktische Vorgehen in der Software Architektur, der Programmierung und dem Testen wird dargestellt. Den Abschluss bildet ein Kapitel über den IT-Betrieb und DevOps. Die praktischen Beispiele illustrieren wir mit git, gitlab, docker sowie Programmierbeispielen in Java. Die Autoren Prof. Dr. Gerd Beneken coacht seit über 20 Jahren Studierende bei der Durchführung von Projekten. Er leitet den Bachelor-Studiengang Informatik an der TH Rosenheim und hat das Innovationslabor für Studierende an der TH Rosenheim zusammen mit Martin und Felix gegründet. Dipl. Inf. Martin Kucich leitet das Innovationslabor für Studierende. Er coacht seit mehreren Jahren studentischen Teams in der Organisation, in der Arbeit mit dem Auftraggeber und in der Technik. Martin hat an der TH Rosenheim Informatik studiert. Dipl. Inf. Felix Hummel ist zusammen mit Martin Geschäftsführer der hukudo GmbH. Diese ist spezialisiert auf Beratung zu DevOps-Themen und in der Backend- Entwicklung tätig. Felix hat an der TH Rosenheim Informatik studiert. .
Agiles Software-Engineering: XP, Scrum und Kanban sowie DevOps und Lean Startup -- Grundlagen: Beginne bei Dir, Euer Team, Euer Produkt, Euer Projekt, Agile Verträge -- Soft-Skills: Effektive Kommunikation, -Meetings, -Workshops, -Präsentationen und -Dokumente -- Werkzeugkasten: Konfigurationsmanagement, Anforderungen, Benutzerschnittstellen, Architektur, Programmierung, Test, IT-Betrieb und DevOps.
