Handbuch der historischen Stätten Deutschlands ; Bd. 2: Niedersachsen und Bremen
Der vorliegende Band erschließt die Geschichte des gesamten niedersächsischen Raumes, d.h. der Länder Niedersachsen und Bremen, vom Dollart bis zur Elbe und von den nordfriesischen Inseln bis zur hessischen Grenze im Süden. Alle bedeutsamen Orte, Städte, Flecke, Burgen, Klöster, Geschichtsdenkmäler und Schauplätze bedeutsamer Ereignisse sowie wichtige vorgeschichtliche Funde und Plätze werden von ausgesuchten Fachleuten in Einzeldarstellungen behandelt. Gerade für Niedersachsen konnte oft zum erstenmal wissenschaftlich erarbeitetes Quellenmaterial verwendet werden.
