Die ökologische Dimension des Stadt-Umland-Verkehrs / [Hrsg.: Institut für Ökologische Raumentwicklung e.V.] ; [1.] Teil: Bedienungsqualität ÖPV städtischer Umlandgemeinden
Die Bedienungsqualität des ÖPV soll hier als Maß für das Angebot an öffentlichen Verkehrsleistungen und als Indikator für ökologische Sachverhalte untersucht werden. Die Analyse der Wirkungsbeziehungen zwischen Flächennutzung, Verkehr und ökologischer Situation bildet eine Voraussetzung des effektiven Einsatzes des Steuerungsinstrumentes Flächennutzungsplanung und anderen Instrumenten. Untersuchungsschwerpunkt sind die Beziehungen zwischen der Struktur der städtischen Umlandgemeinden und der Bedienungsqualität des ÖPV in diesen Gemeinden. Das Ziel sind die Bestimmung von Struktur-Determinanten mit maßgeblichen Einfluß auf das ÖPV- Versorgungsniveau und die Beschreibung von Gemeindestrukturen mit typischer bedienungsqualitativer Ausprägung. Die Entwicklung der Bedienungsqualität verläuft räumlich differenziert. Eine spürbare Verschlechterung der Qualität konnte z.B. durch die Nähe von Straßen mit bedeutender regionale Erschließungsfunktion nachgewiesen werden. Von der Rücknahme des Bedienungsniveaus aus betriebswirtschaftlichen Gründen sind insbesondere Gemeinden mit höheren Einwohnerdichten betroffen.
