Schneidkeramik : Eigenschaften, Anwendungsgebiete und Einsatzempfehlungen
Knappe Beschreibung keramischer Hochleistungswerkstoffe für die spanende Fertigung mit Erläuterung der Werkzeugsysteme und Anwendungsbeispielen aus der Praxis (z.B. Hüftgelenkprothesen, Maschinenelemente, Dichtscheiben in Sanitäranlagen u.a.). Umfang, Ausstattung und Schwierigkeitsgrad entsprechen der Maßgabe der Reihe: Ersteinstieg für Auszubildende und interessierte Laien in verständlichen Texten und ansprechender Bebilderung. Breiter verwendbar als "Schneidkeramik ..." (ID 33/82). (2) (LK/N: Pleuß)
