Politisches Lexikon GUS
Gegenüber der Erstauflage (BA 2/93) stark erweitertes Nachschlagewerk zu aktuellen Entwicklungen in allen Nachfolgestaaten der Sowjetunion (insgesamt 12). Religion, Kultur, Wirtschaft/Ökologie sind neben den politischen Themen berücksichtigt. Viele weiterführende Literaturangaben. Alte Auflagen ersetzen. Zu Rußland (hier ca. 40 Seiten) muß Roland Götz (BA 10/94) außerdem im Bestand sein; für das Baltikum hat Klemens Ludwig (BA 10/92) einen Band erarbeitet (alle in derselben Verlagsreihe). Besonders für Referate der Sekundarstufe II von Nutzen. (2 S) (LK/E: Kardung)
