Stoffe und Stoffwechsel : Grundlagen, Abläufe, Experimente
Aus der universitären Lehre entstandenes, komprimiertes Wissen und Experimentiersicherheit vermittelndes Lehr-, Lern- und Praktikumsbuch zu Stoffwechselphysiologie/Biochemie. Übersichtlich strukturiert, behandelt es allgemeinchemische, biochemische und physiologische Problemfelder, jeweils als Lerntext (mit "Fragen und Aufgaben zum Verständnis") und mit einem praktischen Teil/Versuchen. Gerade die sehr präzisen Anleitungen zu bewährten Experimenten bilden einen hervorragenden Fundus für Studium und Unterricht. Der Inhalt des didaktisch aufbereiteten Arbeitsbuches, das ein ausführliches Lehrbuch nicht ersetzen will und kann, orientiert sich an derzeitigen Studien- und Berufsanforderungen (für das Lehramt, von Primar- bis Sekundarstufe II) und wendet sich damit vor allem an Studierende der Naturwissenschaften und Schulpraktiker. (2 S) (Helga Lüdtke)
