Die Ordnungen der bezahlten Freizeit in den Ländern der EWG
Untersucht das die bezahlte Freizeit von Arbeitnehmern (Urlaubs- und Feiertagsrecht) in Belgien, der Bundesrepublik Deutschland, Frankreich, Italien, Luxemburg und in den Niederlanden. Die Untersuchung der Kommission der EWG hat den Standt von 1966; sie zeigt, daß den Vereinbarungen der Arbeitgeber- und Arbeitnehmerorganisationen neben den gesetzlichen Maßnahmen wesentliche Bedeutung zukommt. Die Kommission verfolgt auch mit dieser Arbeit die Absicht, Vergleichsmöglichkeiten über die von Artikel 120 des EWG-Vertrages angestrebte Gleichwertigkeit der Ordnungen der bezahlten Freizeit zu geben und darüber hinaus eine Annäherung der nationalen System zu fördern.
