Naturarchitektur : auf der Suche nach einer natürlichen Architektur
David Pearson, englischer Architekt, war mit der Kamera unterwegs, um Projekte zu finden, die seine Grundauffassungen von Naturarchitektur - "Ökologie, Gesundheit und geistige Bewußtwerdung" - umgesetzt haben. Entstanden ist eine eindrucksvolle, durch die Schönheit der Bilder bestechende Dokumentation weltweiter Bemühungen, Gebäude zu entwerfen, die sich in Harmonie mit der Natur befinden. Dazu zählen u.a. die Bauten der "organischen" Architektur des Amerikaners F. L. Wright und des Holländers T. Alberts, aber auch die einzigartigen Gestaltungsformen des Ungarn I. Makovecz. Der Band, Zeugnis einer "sanften Architektur", kann vielen Bibliotheken empfohlen werden. Adressen, Bibliographie englischsprachiger Literatur, Register, Glossar. (2)
