Venezianische Promenade
Der Literarhistoriker, weiland Präsident des Goethe-Instituts, nähert sich dem "genius loci" nicht über stadtkundliche oder kunsthistorische Beschreibungen, sondern durch Vergegenwärtigung besonderer Menschen, die sich hier aufhielten: Goethe, Wagner und Nietzsche, Heinrich und Thomas Mann, D'Annunzio und die Duse; auch Casanova und Tommaso Rangone, die "venezianischen Schlauköpfe" (der 3. ist Cipriani, Freund von Hemingway und Herr über Harry's Bar). Den Juden von Venedig ist, mit Exkursen über Shylock und Shakespeare, ein eigener Essay gewidmet. Bibliographie, Anmerkungen, Register und (bis zur Unkennbarkeit verkleinerte )fotografische Abbildungen ergänzen die geistvollen Ausführungen. Mag man auch über Ross' Erkenntnisse im Einzelfall streiten, der Band bildet auf jeden Fall eine reizvolle, anregende Lektüre für literaturgeschichtlich beschlagene Venedig-Reisende. (3)
