Venus, Maria, Fatima : wie die Lust zum Teufel ging
Die beiden Autoren, Orientwissenschaftler der eine, Mittelalterhistoriker der andere, nehmen den Leser mit auf einen Gang durch die Geschichte, von den alten Kulturen im Zweistromland bis in die Gegenwart, um die schwierige Beziehung der menschlichen Gesellschaft zur Sexualität darzustellen. Es ist eine Entwicklung von der Vergöttlichung hin zur Verteufelung der Sexualität, gesteuert von den Religionen, hauptsächlich dem Christentum und dem Islam. Das Buch macht, auf wissenschaftlich-seriöse Weise, die Fundamente sichtbar, auf denen die öffentliche Meinung über Sexualität sowohl in der christlichen als auch in der islamischen Welt beruht. (3)
