Grundlagen der organischen Chemie
Für die umfassende Überarbeitung des vorliegenden Titels trifft zu, was für die "Grundlagen der allgemeinen und anorganischen Chemie" bereits besprochen wurde (s. in dieser Nr.). Eine sehr beliebte Einführung für Studenten der Anfangssemester an Universitäten und Fachhochschulen mit entsprechenden Haupt- und Nebenfächern und teilweise auch schon für Schüler der gymnasialen Oberstufe (zuletzt: E-ID: 7/89). Inhaltlich setzt dieser Band einige Grundkenntnisse der allgemeinen Chemie - auf dem Niveau des oben erwähnten Titels (s. in dieser Nr.) - voraus. Schwerpunkt dieser relativ kurzen Einführung sind theoretische Grundlagen der organischen Chemie, gegliedert in die Kapitel: Bindungsverhältnisse, Isomerie, Reaktionstypen, Analytik (neu hinzugekommen), allgemeine und spezielle Nomenklatur (anders gegliedert und wesentlich erweitert). Die Kapitel sind umfassend überarbeitet und entsprechend neuester Erkenntnisse gestaltet. Zusammen mit "Grundlagen der allgemeinen und anorganischen Chemie" von den gleichen Autoren sehr zu empfehlen, ältere Auflagen sollten ersetzt werden. (2 S) (LK/B: Müller)
