Organikum : organisch-chemisches Grundpraktikum
Der bekannte und in Bibliotheken sehr gut genutzte Praktikumsleitfaden für Studenten an Universitäten und Fachhochschulen wurde gegenüber der Vorauflage (19. Auflage: BA 9/93) in mehreren Teilen überarbeitet und ergänzt. Wesentlich verändert und um neue Methoden erweitert wurde das Kapitel "Chromatographie". Neu sind die Abschnitte über die computergestützte Literaturrecherche, ein Kapitel über Stereoisomerie und stereoselektive Synthese. Selbstverständlich berücksichtigt dieser inhaltsreiche Standard-Praktikums-Leitfaden neueste gesetzliche Bestimmungen und technische Regeln. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. (2) (LK/B: Müller)
Der inhaltsreiche Standard-Praktikums-Leitfaden berücksichtigt neueste gesetzliche Bestimmungen und technische Regeln; für Studenten an Universitäten und Fachhochschulen. (LK/B: Müller)
