Die Schule der Zukunft : von der Belehrungsanstalt zur Lernwerkstatt
Wer frühere Titel dieses Autors kennt (zuletzt "Schulreport": BA 4/95, "Die Kunst der Erziehung": BA 5/96), dem wird hier vieles bekannt vorkommen: etwa die Betonung des schulischen Erziehungsauftrags, die Wiederentdeckung des Klassenlehrerprinzips, den beschriebenen Trend zu einem im Kern zweigliedrigen Schulsystem (Sekundarschulen/Gymnasien). Deutlicher und detaillierter als zuvor skizziert Struck die künftige Schule als "Lernwerkstatt", in welcher der Lehrer - durch den Computer von der puren Wissensvermittlung entlastet - zum freundschaftlichen "Lernberater" seiner Schüler wird, der notfalls auch Eltern- und Therapeutenfunktionen wahrzunehmen hat. Die Frage bleibt, ob Schule und Pädagogen damit nicht überfordert sind (vgl. dazu H. Giesecke: BA 6/96). Ein nicht allzu brillant geschriebenes Buch, voller Bandwurmsätze und Wiederholungen, dafür engagiert und allgemeinverständlich (mit Literaturverzeichnis, Register), gedacht für alle, die beim Thema mitreden wollen. (2 S) (Erich H. Wurster)
