Verbreitungsatlas der Farn- und Blütenpflanzen Ostdeutschlands : (Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Berlin, Sachsen-Anhalt, Sachsen, Thüringen) : 1998 Verbreitungskarten
Die Verbreitung von 2000 in dem Gebiet der ehemaligen DDR vorkommenden Arten wird durch je eine Verbreitungskarte dokumentiert. Es liegt damit ein ostdeutsches Pendant für den bereits 1988 (BA 10/89) erschienenen Atlas für die alten Bundesländer vor. Standardwerk für jeden botanisch Interessierten. Da aber weder Bestimmungshilfen noch Abbildungen der Pflanzen enthalten sind, ist die Anschaffung nur für größere Büchereien sinnvoll. (3 A) (LK/SH: Enderle)
