Bildlexikon der Architektur
Anders als die meisten Architekturlexika und anders als der Titel vermuten läßt, schenkt Ching dem handwerklich-technischen Aspekt weitaus mehr Beachtung als dem historisch-künstlerischen. Auf fast 300 Quartseiten stellt der Architekt aus Seattle die materielle Welt des Bauens von den geometrischen Grundlagen bis zur Druckfestigkeit von Beton dar. 69 pragmatisch gewählte Begriffe von Architektur bis Ziegel bilden eine Folge von Kapiteln, in denen jeweils ein Themenkomplex zusammenhängend dargestellt wird, was hier ausschließlich durch Zeichnungen und grafische Darstellungen mit erläuterten Bildunterschriften bzw. -beschriftungen erfolgt, die über ca. 7000 Registereintragungen erschlossen sind. Trotz Preis ist das thematisch breit angelegte Bildwörterbuch zum sicheren begrifflichen Umgang mit der Materie auch für Laien und Schüler interessant und (ohne Konkurrenz zu) neben "Lexikon der Weltarchitektur" (BA 5/93) oder H.-J. Kadatz (BA 5/95) zumindest in großen Informationsbeständen unverzichtbar. (3) (Olaf Kaptein)
