Experimente zur Entwicklungsbiologie der Pflanzen : Phytohormone
Bei der Entwicklung der Pflanzen spielen Hormone eine koordinierende Rolle. Die hier zusammengetragenen 20 Experimente befassen sich vor allem mit ihrem Einfluß auf Wachstum, Keimung und Laubfall. Synthetische Phytohormon-Derivate als "Unkrautvernichtungsmittel" werden ebenfalls, aber am Rande mitbehandelt. Die Versuche sind vor allem für die Sekundarstufe II geeignet und können sowohl als Lehrer- wie auch Schülerversuche durchgeführt werden. Darüber hinaus lassen sie sich durch ihre exemplarischen Ergebnisprotokolle und deren verständliche Interpretation auch rein theoretisch nachvollziehen. Zum praktischen Teil kommt eine verständliche Darstellung der allgemeinen Grundlagen und eine detaillierte Beschreibung der einzelnen Phythohormongruppen, so daß hiermit eine anschauliche, auch neue Forschungsergebnisse berücksichtigende Einführung in ein wichtiges Gebiet der Pflanzenphysiologie vorliegt. (2 S) (LK/SH: Enderle)
