Im Zauberkreis
Rez.: Bucklig und häßlich ist sie, die Ich-Erzählerin, eine Zauberin, die heilende Kräfte hat und beim Stamm gefragt ist als Hebamme und Medizinerin. Eine Außenseiterin - mit den Teufeln im Bunde? Verdächtigt, eine Hexe zu sein, überantworten die Dorfbewohner sie und ihre Tochter Asa dem Scheiterhaufen. Um Asa zu retten, verspricht sich die Bucklige tatsächlich den Bösen und überlebt. 9 Jahre haust sie darauf zurückgezogen im Wald, bis - Hänsel und Gretel sie aufspüren und sie, sattsam bekannt, im Ofen ihr Ende findet. Der Tod ist Erlösung, Befreiung von dem Fluch, der auf ihr lastete. Wieder ein (vgl. BA 3/95) märchenhaft-phantastischer, raffiniert erzählter Roman der Autorin. Die mögliche Vorgeschichte der Hexe im Grimmschen Märchen nachzeichnend? Jedenfalls aufregend, hintergründig, vibrierend von geheimnisvoll-knisternder Spannung. - Sehr zu empfehlen für Liebhaber märchenhaft-phantastischer Unterhaltung. (IK: Fantasy)
Um ihre Tochter vor dem Scheiterhaufen zu retten, verspricht sich eine heilkundige Frau dem Teufel. 9 Jahre haust sie zurückgezogen im Wald, bis Hänsel und Gretel sie aufspüren.
