Landesentwicklung in Norddeutschland : Funktionen und Hinterlandanbindung der Häfen an Nord- und Ostsee
Zu Beginn werden Funktionen und Entwicklung der deutschen Seehäfen an Nord- und Ostsee systematisch dargestellt. Vor diesem Hintergrund geht es dann um Erfordernisse des Infrastrukturausbaus in den Hinterlandverbindungen der deutschen Häfen an Nord- und Ostsee. Der folgende Beitrag widmet sich den Überseehäfen der Nord Range von Hamburg über die bremischen Häfen bis Rotterdam und Antwerpen. Die Aussagen konzentrieren sich dabei schwer punktmäßig auf den Containerumschlag im Überseeverkehr. Im weiteren stehen die Ostseehäfen im Vordergrund. Auf der Basis quantitativer Szenarien künftiger Handelsströme im Ostseeraum werden die Konsequenzen für die Verkehrsströme und für die künftige Funktionsteilung der Häfen der südlichen Ostsee diskutiert. Darüber hinaus werden auch die Regionen, in denen die Hafenstandorte liegen, in den Blickpunkt gerückt. Abschließend stehen aus der Sicht der Raumordnung und Landesplanung relevante Fragen im Mittelpunkt.
