Straße und Straßenkultur : interdisziplinäre Beobachtungen eines öffentlichen Sozialraumes in der fortgeschrittenen Moderne
Über das Leben auf der Straße läßt sich eine Menge sagen, man muß nur darauf kommen: Autobegeisterung, Reaktion auf Unfälle, Flaniergehabe, Straßenprotest, Prostitution, Missionierung, Straßenfeste, Selbstdarstellung der Jugend- und Alternativszene z.B. Sehr ausführliche, z.T. auch recht ausgewalzte Beiträge auf unterschiedlichem Abstraktionsniveau (Begriffe wie "automobile Inklusion", "Versportlichung" oder "Festivalisierung" sprechen für sich selber) sind z.T. für Schülerarbeiten ausgesprochen brauchbar, anderes richtet sich an sozial- oder kulturwissenschaftliche Insider. (3) (LK/HH: Reimers)
