Umweltbiotechnologie : Grundlagen, Anwendungen und Perspektiven
Der Autor wendet sich mit seiner Publikation weniger an Fachleute, sondern eher an Interessierte aus anderen Branchen, insbesondere aus der Wirtschaft. Er beschreibt angesichts der Materie in verständlicher Form Möglichkeiten, Technologie und ausgewählte Anwendungsgebiete der modernen Umweltbiotechnologie, deren Ziel der Schutz und die Restaurierung der Umwelt (also die Beseitigung von Schadstoffen) ist. Offenbar hat sich dieser Zweig der Biotechnologie zu einem Exportschlager entwickelt. Im Gegensatz zu den (herkömmlichen) chemisch-physikalischen Verfahren sind die biotechnischen Reinigungs-, Sanierungs- und Recyclingverfahren auch kosteneffizienter. Den Abschluß bildet ein Anhang mit Kontaktadressen, Informationsquellen, Datenbanken und Internetadressen. Kein vergleichbarer Titel auf dem Markt. Dem nicht ganz billigen Titel ist auch in den öffentlichen Bibliotheken eine gute Verbreitung zu wünschen. (2) (Leo Prawitt)
