Die Einbeziehung des Anderen : Studien zur politischen Theorie
Sammlung mit neuen und z.T. unveröffentlichten moralphilosophischen und politiktheoretischen Aufsätzen, die Habermas seit 1992 verfaßt hat. In diesen Studien plädiert er erneut für eine offene pluralistische Gesellschaft, die sich über die Idee der Vermeidung von Diskriminierung und über den Gedanken der "Einbeziehung des Anderen" konstituiert; er verteidigt sein diskurstheoretisches Programm in Auseinandersetzung mit John Rawls; er problematisiert den Begriff der Nation und das vermeintliche Recht auf Selbstbestimmung; er befaßt sich mit der Durchsetzung von Menschenrechten und mit Kants Idee des "Ewigen Friedens"; schließlich verweist er auf den internen Zusammenhang von Rechtsstaat und Demokratie. Ein lesenswertes Buch, das dem Leser intelligente Einsichten sowohl allgemein sozialphilosophischer als auch aktuell zeitkritischer Art zu vermitteln vermag. (3) (Dieter Altmeyer)
