Stalinstadt und die 16 Grundsätze des Städtebaus in der DDR
Klappentext: Das Buch über die Entstehungsgeschichte der Retortenstadt Eisenhüttenstadt wirft Licht auf die Gründungsjahre der DDR, in denen die Ulbricht-Regierung an der Oder nicht nur ein neues Stahlwerk, sondern auch eine neue Stadt aus der Heide stampfen wollte. Diese Stadt sollte zum Vorbild aller anderen Städte im Osten Deutschlands werden und wurde deshalb mit großem Aufwand in Szene gesetzt. Das große Beispiel geriet jedoch nach einem Kurswechsel am Ende der 50er Jahre in Vergessenheit und Eisenhüttenstadt wurde eine Stadt wie viele andere auch. Der Band bezeugt in Text und Bild das Scheitern des Traumes von der Schönen neuen Weltʺ.
