Der Drehstrommotor : ein Lexikon für die Praxis
In seiner alphabetischen Anordnung kommt der Band dem Wunsch vieler potentieller Nutzer nach, das aktuelle Informationsbedürfnis in kürzester Zeit mit geringstem Aufwand zu befriedigen. Hervorhebenswert sind die vielen Verweisungen auf andere Begriffe und weitere Literatur, die zahlreichen Bilder, Tabellen usw. und vor allem die englischen Fachausdrücke zu jedem Stichwort; außerdem die Tatsache, daß Hinweise zur praktischen Arbeit bzw. zur Sicherheit und Zuverlässigkeit besonders gekennzeichnet sind. Auch wenn dieser Motor vorherrschend ist und das Lexikon damit auf breites Interesse (bei Planern, Herstellern, Vertreibern, Errichtern, Betreibern, Instandhaltern usw.) stoßen müßte, dürfte dennoch der hohe Preis einer breiten Anschaffung entgegenstehen. (3) (Rita Weinheimer-Hartmann)
