Stahlfaserbeton : ein neuer Baustoff und seine Perspektiven
Ein weiterer Titel innerhalb der bekannten Reihe, in dem - vor allem für Nichtfachleute - über Herstellung, Verarbeitung und Anwendungen von Stahlfaserbeton informiert wird, in aller Kürze, doch anschaulich und verständlich. Durch eingemischte Stahlfasern wird vor allem das Verhalten von Beton und Stahlbeton verbessert. Ausführlicher und anschaulicher als Ausführungen in Lehr- und Fachbüchern für (angehende) Ingenieure (z.B. der Titel von E. Bayer, BA 7/95). Kein vergleichbarer Titel auf dem Markt. (3) (LK/SB: Prawitt)
