Coming out : Lesben und Schwule aus aller Welt
Die hier von Lutz van Dijk (vgl. u.a. "Ein erfülltes Leben - trotzdem": BA 3/93) zusammengetragenen Lebensgeschichten von 10 jungen homosexuellen Menschen, Schwulen wie Lesben, aus der Ukraine, Kroatien, Südafrika, Marokko, China, Indonesien, Iran, Israel, Panama und Uruguay belegen ihre bedrückenden Coming-out-Erfahrungen besonders in jenen Ländern, von denen bekannt ist, daß dort Homosexualität noch immer in besonderer Weise unterdrückt oder gar verfolgt wird. Die Dokumentation, von Amnesty international unterstützt, ist auch Beleg dafür, wie ein ablehnendes gesellschaftliches Umfeld Kräfte zu mobilisieren vermag, sich von ihm zu emanzipieren und für eine eigene schwule Identität zu streiten. Daß es nicht nur "weit hinten in der Türkei" Homosexuellen-Diskriminierung gibt, sondern auch in dem angeblich so toleranten Deutschland, darauf weist der Herausgeber anhand etlicher Beispiele hin. Ein Plädoyer gegen Intoleranz und Diskriminierung. (2) (Uwe-F. Obsen)
