Der König von Grönland : ein Künstlerroman
Rez.: Der vor allem mit seinen literarischen Biographien erfolgreiche Kölner Autor ("Ich, Wolkenstein": BA 9/87; "Clara Schumann, Klavier": BA 8/96) überrascht mit einem "Künstlerroman" ungewöhnlichen Zuschnitts. Ein Museumstechniker, der ein höchst bürgerliches und eher langweiliges Leben führt, träumt von Grönland (das er im Krieg als Schiffskoch kennengelernt hat) und von einer Art künstlerischen Inszenierung des grönländischen Polarlichts über dem nächtlichen Köln. Kühn kontrastiert dabei in seiner Erzählweise eine nüchtern dokumentierte Kölner Alltagswelt mit eher impressionistischen Passagen, in denen Grönland im Mittelpunkt steht. Trotz der zarten Liebesgeschichte, mit der Kühn beide Erzählstränge zu verknüpfen sucht, erscheint mir der Roman wenig überzeugend, und vor allem der knochentrockene Beschreibungsstil der meisten Passagen wirkt reichlich ermüdend. Ab Mittelstadtbibliotheken möglich.
Ein Museumstechniker, dessen bürgerliches Leben ihn zu langweilen beginnt, träumt vom fernen Grönland, das er im Krieg als Schiffskoch kennengelernt hat, und von einer künstlerischen Inszenierung des Polarlichts über dem nächtlichen Köln.
