Die Informationsgesellschaft : Chancen für eine neue Lebensqualität am Beginn des dritten Jahrtausends
Der Autor versucht zu ergründen, wie eine vom Internet, Telearbeit und Cyberspace geprägte Gesellschaft wirklich aussieht und welche wirtschaftlichen Veränderungen sich daraus ergeben. Dazu befaßt er sich ausführlich mit der Schlüsseltechnologie der Zukunft, dem Internet. Er zeigt den Aufbau des Internet, E-Mail-Systeme und Online-Dienste und behandelt u.a. die Themen: Electronic Publishing, Online-Business, Telearbeit, Eletronic Banking und rechtliche und sicherheitstechnische Aspekte einer digitalen Gesellschaft. Er erörtert den Segen und den Fluch des technologischen Fortschritts, soziale Aspekte einer Informationsgesellschaft und versucht unter dem provokativen Titel "Arbeit - nein danke" eine Neubewertung der Bedeutung der Arbeit. Ein gut verständliches Buch, das Denkanstöße liefert und die bislang unter der Überschrift "Cybersociety" kursierenden abgehobenen Theorien relativiert. (2) (Christiane Greul)
