Total digital : die Welt zwischen 0 und 1 oder die Zukunft der Kommunikation
Die vielbeschworene Informationsgesellschaft nimmt konkrete Züge an. Der Autor dieses Buches beschreibt hier, wie die neue Welt zwischen "Multimedia" und "Internet" aussehen wird. Das Buch ist die konkrete Analyse des gewaltigen Sprungs in der Geschichte seit der Erfindung des Buchdrucks. Es geht nicht mehr um die technische Weiterentwicklung von Computern, sondern um die radikale Veränderung unseres gesamten Lebens. Wie wir miteinander kommunizieren werden, bestimmt, wie wir zukünftig denken, lernen, arbeiten und uns unterhalten lassen - kurz: wie wir leben werden.
