Handbuch der Kommunikationsnetze : Einführung in die Grundlagen und Methoden der Kommunikationsnetze
Moderne Kommunikationsnetze müssen immer größeren Anforderungen gerecht werden. Das Wissen um die Netztechniken und deren Umsetzung in Produkte ist daher eine Schlüsselqualifikation innerhalb der Informationsgesellschaft. Dieses Buch wendet sich an all jene, die Kommunikationsnetze entwerfen, entwickeln, einrichten, aufbauen und anwenden, sowie an Praktiker und Benutzer, die wissen möchten, wie Netze arbeiten und wie man mit ihnen arbeitet. ALs Übersichtswerk bietet es einen Einstieg in die internationalen Standardisierungen und die Spezialliteratur. Es vermittelt grundlegendes Wissen auf dem Gebiet der Kommunikationsnetze. (MOD)
