Besteck des 20. Jahrhunderts : vom Tafelsilber zum Wegwerfartikel
Nach einem kurzen historischen Überblick über die Entwicklung der Tischsitten und der notwendigen - die Finger unterstützenden bzw. ersetzenden - Geräte geht das Buch auf die 2 konträren Tendenzen der Moderne ein; auf die Rückkehr zu handwerklich geprägten Formen, eine Linie von John Ruskin bis zu Art déco und Jugendstil, und auf den Trend zum industriegeeigneten modernen Design, für den z.B. die Firma WMF und das dänische Haus Georg Jensen stehen. Übersichtlich, leicht verständlich, mit vielen Fotos illustriert, mit Formentabelle, Kurzmonographien, Literaturhinweisen (viel gibt es nicht) und Adressen von Museen. Ein Beitrag zum Verständnis der Alltagskultur des 20. Jahrhunderts, der sich nicht nur an Sammler wendet. (2) (Irmgard Andrae)
