Behnisch & Partner : Bauten und Projekte 1987 - 1997
Klappentext: Dieser dritte Band der Behnisch-Werkmonografien ist den jüngsten Arbeiten des Büros gewidmet und dokumentiert neben einer Auswahl von Projekten sämtliche realisierten Bauten von 1987 bis 1997 in sorgfältig reproduzierten Duplexabbildungen mit kurzen Texten von Günter Behnisch. In der Chronologie des Buchs wird die stete Weiterentwicklung der Architektur von Behnisch & Partner anschaulich. Das Repertoire freizügig gestalteter Bauten wie der Bibliothek in Eichstätt (1987) oder des Entwurfs für den Filmpalast in München (1991) wird in neueren Projekten wie den Entwürfen für die Landeszentralbank in München (1992) oder dem Dienstleistungszentrum für die Landesgirokasse in Stuttgart formal beruhigt. Diese Tendenz verweist zurück auf die Anfänge von Behnisch & Partner: eine klare, sachliche Sprache bestimmt den spröden Charme. Mit der Bereitschaft, die eigene Architektur immer wieder infrage zu stellen, bewahrt sich das Büro die Offenheit gegenüber einer sich ständig verändernden Welt.
