Die USA : wirtschafts- und sozialgeographische Grundzüge und Probleme
Aus dem Vorwort: Die beiden Verfasser behandeln in diesem Buch vor allem Grundzüge und Probleme räumlicher Zusammenhänge der ökonomischen und gesellschaftlichen Verhältnisse in den USA, die jenen typisch neuweltlichen Wirtschafts- und Lebensstil beeinflussen, der auf große Teile der übrigen Welt übergegriffen hat. Die geschichtliche Entwicklung, vor allem die Erschließung des Raumes und die Inwertsetzung der verschiedenen Regionen, wird insoweit herangezogen, als sie die Ursache für bestimmte heutige Erscheinungen ist. Es werden besonders solche Themen angesprochen, die in zunehmendem Maße globale Bedeutung gewinnen und wesentliche Einsichten in Aufgaben und Konflikte eröffnen, die von der Innen- und Außenpolitik bewältigt werden müssen. Mit dieser Konzeption verzichten die Verfasser bewußt auf Vollständigkeit zugunsten der vertiefenden Betrachtung einzelner Themen und Fragestellungen, die auch unter verschiedenen Aspekten gesehen werden. Die im Text aufgezeigten Alternativen sowie das in Karten, Statistiken und Diagrammen vorgelegte Arbeitsmaterial sind aus Erfahrungen in der Lehrpraxis erwachsen und bieten gute Grundlagen für einen fachspezifischen und integrierten Unterricht sowie für weitergehende Untersuchungen und Erörterungen.
