Suchtvorbeugung in der Praxis : ein Arbeitsbuch für Schule und Jugendarbeit ; 99 Übungen und Anregungen
Der Verfasser dieses Arbeitsbuches ist Fachseminarleiter für Suchtprävention in Berlin und Vertreter der Gestaltpädagogik, die statt auf abschreckende Drogeninformationen auf einen ganzheitlichen personenbezogenen Ansatz, Kreativität und emotional erlebbare Lerninhalte abzielt. Den Hauptteil bilden 99 Unterrichtsspiele und Übungen für Kinder, Jugendliche und Erwachsene, die Selbsterfahrung, Interaktion und Reflexion fördern sollen und mit einfachen Mitteln wie Papier und Schreiber, Klebstoff und Knetmasse zu realisieren sind. Als Adressaten werden Schule, Hort, Kirche, Freizeiteinrichtungen und Jugendbildungsstätten genannt. Als Praxishilfe (mit Literaturverzeichnis) neben dem mehr grundsätzlichen Buch von D. Bäuerle (BA 5/96) und den dort genannten Titeln. (2 S) (Irmgard Andrae)
