Richtig Pflastern : Ausführungsanleitungen für die Verlegung von Klinker-, Naturstein- und Kieselsteinpflaster
Hübsch gepflasterte Terrassen und Wege sind eine Zierde für jeden Garten. Die Autorin, eine Gartenarchitektin, zeigt dem Gartenfreund, wie er selbst seinen Garten mit Natursteinen oder Klinker verschönern kann. Die üblichen Betonplatten sind allerdings ausgespart. Sie findet man in "Terrassen, Mauern, Wege und Zäune" (in dieser Nr.). Nach den Grundregeln des Pflasterns, den Vorbereitungen und Werkzeugen folgen Klinkerpflaster, Naturstein- und Kieselsteinpflaster. Zahlreiche Fotos zeigen einzelne Arbeitsschritte und Materialien, aber auch die Wirkung im Umfeld von Garten und Haus. Vereinzelt werden auch Arbeiten an Straßen und Plätzen erläutert, sodaß auch der Fachmann von dem gut ausgestatteten Band profitieren kann. (2) (Burchard Bulling)
Eine Gartenarchitektin zeigt dem Gartenfreund, wie er selbst seinen Garten mit Natursteinen oder Klinkern verschönern kann. Zahlreiche Fotos zeigen einzelne Arbeitsschritte und Materialien, aber auch die Wirkung im Umfeld von Garten und Haus. (Burchard Bulling)
