Papier : eine Kulturgeschichte
In den 5 Jahren seit Erscheinen der 2. Auflage (BA 2/93) sind vor allem 2 Aspekte im Zusammenhang mit "Papier" in den Mittelpunkt der Diskussion geraten: der immer verschwenderische Umgang mit Papier und die damit zusammenhängenden ökologischen Fragen und die auch gerade für Bibliotheken so immens wichtige Problematik des Papierzerfalls und der vorbeugenden Konservierungsmaßnahmen. Diese beiden Punkte berücksichtigt die erweiterte Neuauflage neben einigen punktuellen Aktualisierungen in 4 zusätzlichen Beiträgen. Ein Austausch der Vorauflage ist daher anzuraten. (2) (LK/W: Thorn)
