Konstruieren im Maschinenwesen : von der Konstruktionsvorgabe bis zur Bauvorlage
Lehrbuch für Ingenieure, das eine Brücke vom theoretischen Konstruktionsprozeß zur technischen Anwendung schlagen will. Führt klar und anschaulich in das Thema ein und bringt zahlreiche Beispiele und tabellarische Übersichten. Der Schwerpunkt liegt auf methodischen Lernschritten, auf CAD wird im Schlußabschnitt eingegangen. Erscheint praxisorientierter als G. Pahl (in dieser Nr.), knapper und einfacher im Ansatz als G. Koller (ID 11/95). - Geeignet als Einstiegskurs. (2) (Alfred Pleuß)
