Ver-kehrte Worte : Antizitate aus Literatur und Medien
Spätestens seit dem Erscheinen von Georg Buchmanns "Geflügelten Worten"(1864) gehört eine Zitatensammlung in den Bücherschrank des "Bildungsbürgers." Schon immer aber sind altbewährte und vertraute Zitate auch abgewandelt und parodiert worden. Der Sprach- und Literaturwissenschaftler Wolfgang Mieder hat in diesem Buch mehr als 2000 "Antizitate" aus Literatur, Presse und Werbung zusammengetragen. Von Goethes "Über allen Gipfeln ist Ruh" verzeichnet er beispielweise nicht weniger als 38 Varianten. Die Sprachspielereien sind oft geistreich, humorvoll und amüsant, machmal auch provokativ oder obszön. Die Ausgangszitate selbst, oft durchallzu häufigen Gebrauch abgenutz, gewinnen im Spiegel der Abwandlungen neuen Werrt.
