Holzverbindungen
Eine sehr gelungene, illustrierte tabellarische Übersicht hilft bei der richtigen Wahl der Verbindungsart, ferner gibt sie deren Schwierigkeitsgrad und Eignung für die Materialien Voll-, Sperrholz, Stab-, Span- oder MDF-Platte an und weist auf die entsprechenden Seiten hin. Ausführliches Werkzeug-Kapitel, knapp dagegen die allgemeinen Hinweise zum Arbeiten mit Holz, die vorausgesetzt werden. Sowohl die manuelle wie auch die maschinelle Bearbeitung sind berücksichtigt. Kein Anfängerbuch, besonders für die maschinelle Herstellung von Holzverbindungen ist eine sehr gut ausgerüstete Werkstatt erforderlich. Alle Arbeitsschritte sind aber gut nachvollziehbar erklärt und sehr instruktiv illustriert (dem Anschein nach Tropenhölzer auf den fotografischen Abbildungen), so daß auch der fortgeschrittene Hobbytischler reichlich profitiert. Auch zur allgemeinen Information über Holzverbindungen sehr brauchbar. Würdiger Nachfolger der "Ravensburger Holzwerkstatt" Band 2 (BA 3/88), ebenso neben kaum im Regal anzutreffenden Titeln wie A. Hontoir (BA 3/93), B. Bairstow (BA 12/87). (2) (Olaf Kaptein)
