Architekturführer Dresden
In gleicher Aufmachung wie M. Wörner: "Architekturführer Berlin" (5. Auflage: BA 11/97) und "Architekturführer München" (BA 4/95) ein nach Stadtbezirken gegliederter Führer zu den markantesten Bauten Dresdens. 317 Bauwerke, das schließt die weltberühmten wie auch die weniger gelungenen, aber unübersehbaren architektonischen Zeugnisse verschiedener Epochen ein, werden in Rundgängen erschlossen, mit Bild und Grundriß vorgestellt und kurz zweisprachig erläutert. Wie alle Bände der Reihe bestens erschlossen durch Karten, Architektenregister, Baugattungsregister, Straßenregister, Register nach Bauepochen, Bibliographie. In Sachsen Grundbestand, bei der wachsenden Beliebtheit Dresdens als Reiseziel auch darüber hinaus breiter empfohlen. (2) (LK/HL: Ittekkot)
