Internet für Lehrer
Der 1. Teil bietet allgemeine Informationen zur Handhabung und zu den Möglichkeiten des Internets, die sich nahezu textgleich auch in anderen Bänden dieser Internet-Einstiegshilfen-Reihe des Campus-Verlages finden (vgl. zuletzt Ch. von Ditfurth: "Internet für Journalisten", BA 8/98). Im 2. Teil dann eine einfache und verständliche, aber nicht immer sehr in die Tiefe gehende Darstellung der Nutzungsmöglichkeiten des Internets für die Unterrichtsvorbereitung des Lehrers mit zahlreichen Internet-Adressen und praktischen Tips. Die Einsatzmöglichkeiten des neuen Mediums im direkten Unterrichtszusammenhang werden nur am Rande behandelt. Eine gute Hilfe für Lehrerstudenten und Lehrer, empfohlen neben der Internet-Adressenliste "Lernorte im Internet" (BA 5/97) und "Internet: Ratgeber für Lehrer" von J. Hildebrand (BA 12/97). (2 S) (Reinhold Heckmann)
