Handbuch "KoKoSS" - kontinuierliche und kooperative Selbstqualifikation und Selbstorganisation
Die Strukturen der beruflichen Erstausbildung als eine lernende Organistaion sind in alle Bereiche, in denen kompetente Teamarbeit erforderlich ist, übertragbar. Um Entwicklungsprozesse dieser Art anzustoßen und umzusetzen bedarf es aber einer ideellen und initiativen "Startinvestition". "Lernen und Arbeiten im Team" nach der Methode KoKoSS läßt sich nicht einfach verordnen, sondern muß in einem von allen Beteiligten getragenen Prozeß gemeinsam entwickelt und verwirklicht werden. Dafür Handreichungen und Erfahrungen zur Verfügung zu stellen ist das Anliegen dieses Handbuches. Die Publikation richtet sich an Personal- und Organisationsentwickler in Betrieben, Leiter von Einrichtungen der Berufsbildung, wie z. B. Ausbildungswerkstätten, Berufsbildungswerke, Berufsförderungszentren, überbetriebliche Ausbildungsstätten u. a., Ausbilderinnen und Ausbilder, Berufsschullehrer mit dem Ziel einer integrativen Berufsausbildung sowie Schulpädagogen mit dem Ziel einer inneren Reform.
