Frankreich : Politik, Gesellschaft, Wirtschaft
Rezension: Durchgehend überarbeitete und vor allem in den statistischen Tabellen aktualisierte Neuauflage der in BA 9/91 vorgestellten "faktenreichen Gesamtdarstellung des modernen französischen Staates". Behandelt werden die staatliche Entwicklung Frankreichs seit 1789, Verfassung und Staatsorgane, Parlament, Parteien, regionale politische Instanzen, Justiz, Bildungswesen, Gesellschaft, Gewerkschaften, Sozialsystem und Wirtschaft (auch in Beziehung zur EU und zur Weltwirtschaft). Gut ausgestattet mit Tabellen und Diagrammen, Literaturverzeichnis und ausführlichem Register. Vorauflage möglichst ersetzen. Breite Empfehlung für Schüler und politisch interessierte Leser vor dem Frankreich-Lexikon des Verfassers (Haensch; ID 46/94) und der Wissenschaftlichen Länderkunde "Frankreich" (BA 6/98). (1) (LK/RS: Pauß).
