Verschlüsselte Botschaften : Geheimschrift, Enigma und Chipkarte
Der vor allem durch astronomische Sachbücher bekannte Autor (vgl. zuletzt Burkert/Kippenhahn: BA 9/96) hat sich hier auf das spannende Gebiet der Kryptologie eingelassen und bietet einen guten Überblick über Geheimschriften und Verschlüsselung seit der Antike. Die Grundlagen der Verfahren werden verständlich, die logischen Prinzipien sind deutlich herauspräpariert. Die erstaunlich effektiven Dechiffrierkünste polnischer und englischer Mathematiker konnten sogar die Nachrichten der verschiedenen Modelle der legendären Enigma-Maschine enträtseln, über deutsche Entschlüsseler liest man weniger, weil vermutlich wenig publiziert wurde (eine oft zitierte Quelle des Buches ist die Zeitschrift "Cryptologia"). Neue Verfahren wie Zimmermanns PGP werden nicht vergessen. (2 S) (Martin A. Lobeck)
