Gleichstromtechnik : Grundlagen und Beispiele
Das Lehrbuch für Studenten bzw. Repetitorium für Ingenieure in der Praxis umfaßt knapp und dennoch exakt (wie ein Vorlesungsskript) das absolute Grundwissen. Es enthält zwar schon viele durchgerechnete Beispiele, aber dennoch könnte die "Aufgabensammlung ..." von M. Vömel (ID 14/95), eine gute Ergänzung sein. Im Vergleich zu R. Unbehauen (ID 3/95), P. Gilles (ID 23/93) H. Clausert (ID 28/92), W. Weissgerber (ID 6/91) - siehe auch die in diesen Besprechungen genannten älteren Titel - ist aber kaum Neues zu erwarten. (3) (Rita Weinheimer-Hartmann)
