Das große Fahrradlexikon : Technik, Praxis, Material von A bis Z
Das von den beiden Fahrradexperten, beide haben sich publizistisch in der Fahrradliteratur bereits hervorgetan, erarbeitete Lexikon verdient Superlative. Auf rund 620 Seiten sind 2000 Stichwörter zu allem, was Technik, Praxis und Material rund ums Fahrrad betrifft, zusammengetragen. Die Erklärungen sind äußerst ausführlich, sie nehmen teilweise mehrere Seiten ein, detailreich, mit vielen weiterführenden Verweisen, dabei instruktiv und ohne Fachchinesisch. Durchdacht ist auch die optische, leserfreundliche Gliederung; es findet sich zu fast jedem Stichwort mindestens eine Illustration, ein Abkürzungsverzeichnis erleichtert die Lektüre. Im Anschluß ein Anhang mit einer Reihe von Übersetzungstabellen, Werten von Legierungen und anderem mehr. Dieses Werk wird in der Tat, wie im Klappentext beschrieben, zum Brockhaus für Fahrräder werden, für Hobbyradler wie für Experten unentbehrlich. Der Preis ist gerechtfertigt, und auch Bibliotheken, die im Besitz von "Fahrrad von A bis Z" sind (vgl. K. Eweleit, BA 6/96), sollten zugreifen. (1 A,J) (Haike Wirrmann)
