Bahnhöfe der Welt : eine Architektur- und Kulturgeschichte
Ob in der Politik, im Wirtschaftsleben, ob im Film, in der Literatur oder im Zusammenleben der Menschen, Bahnhöfe spielten und spielen als "Mikrokosmos der industriellen Gesellschaft" seit ihren Anfängen um 1830 eine bemerkenswerte Rolle. Davon gibt diese Neuerscheinung ein beredtes Zeugnis. Der sehr interessante und aufschlußreiche, mit vielen Zitaten gespickte und mit zahlreichen aussagekräftigen Illustrationen (überwiegend zeitgenössische Fotos) veranschaulichte Text verlockt geradezu zum Weiterlesen. Selbstverständlich steht die Architektur(geschichte) im Mittelpunkt, die die Schönheit (Struktur, Fassade, Interieurs) besonders älterer Bahnhöfe verdeutlicht. Nicht nur eine anregende, oft auch amüsante Lektüre, sondern auch eine Augenweide für Bahn- und Bahnhofsinteressierte sowie für Reiselustige; und davon soll es ja im Benutzerkreis öffentlicher Bibliotheken nicht wenige geben. - Nachdrücklich empfohlen, nicht zuletzt wegen des Subskriptionspreises. (2) (Leo Prawitt)
