Das NASA-Protokoll : Erfolge und Niederlagen
Die "Kosmos-Report-Reihe sieht in Layout und Gestaltung aus, wie eine noch zu etablierende "Focus"-Buchreihe wohl aussehen würde: viele mehr oder weniger aussagekräftige Illustrationen, sehr viele farblich abgesetzte Textkästen mit zusätzlichen Informationen und Zitaten, Texte, die sich auf das Wesentliche zu beschränken suchen und Überschriften, die manchmal etwas arg Boulevardmäßiges an sich haben ("Wie die Sowjetunion den Wettlauf zum Mond verlor"). Im vorliegenden Fall ist dieses Konzept in recht überzeugender Art und Weise umgesetzt worden. Der Autor erhebt nie den Anspruch, etwa eine "Geschichte der NASA" vorgelegt zu haben, durch die verwendete Form der Reportage erreicht er aber trotzdem einen hohen Informationsgehalt und einen nicht zu unterschätzenden Unterhaltungswert gerade für in die Geschichte der Weltraumfahrt nicht tiefer eingeweihte Leser. Politische Zusammenhänge werden zwar nur angerissen, aber in der gebotenen Kürze durchaus verständnisfördernd dargestellt. - Insgesamt empfehlenswert. (2) (Edgar Schichtl)
