Die einzige Weltmacht : Amerikas Strategie der Vorherrschaft
Carters einstiger Sicherheitsberater, derzeit Professor für Aussenpolitik, will die globale Vorherrschaft der USA, die für die Stabilität in der Welt notwendig sei, sichern. Von zentraler Bedeutung sei Eurasien. Eingehend analysiert er das Verhältnis zu Amerikas Partnern Europa und Japan sowie die mögliche und die wünschenswerte Entwicklung Rußlands, des "eurasischen Balkans" (bestehend aus 8 Nachfolgestaaten der Sowjetunion und Afghanistan) und Chinas. Aufgrund der gewonnenen Erkenntnisse entwirft er eine amerikanische "Geostrategie" für Eurasien. Das Buch gibt Aufschluß über die behandelten Staaten sowie über eine einflußreiche außenpolitische Denkrichtung der USA; mit 23 Karten, 5 Tabellen, Sach- und Personenregister. (2) (Joachim Renkhoff)
Analyse der amerikanischen "Geostrategie" um den Erhalt der amerikanischen Vormachtstellung in der Welt. (Joachim Renkhoff)
