300 Oszillatoren
Dieser spezielle Band fügt sich in die Reihe "... Schaltungen" (zuletzt "306 Schaltungen": BA 5/97) ein. Mit viel Akribie wurden Schaltungen aus führenden Firmen wie Motorola, Texas u.a., Elektronik Fachzeitschriften usw. zusammengetragen. Sie wurden, wie auch in den anderen Bänden als unveränderte Originale übernommen (folgen daher leider auch verschiedene Normen). Einige werden knapp kommentiert (falls nötig), selten mit Dimensionierung und nur 1 mal mit Layout versehen. Die Reihe sollte auf jeden Fall durch diesen Band ergänzt werden, aber er ist auch alleine zu empfehlen. (2) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
