Mega-Cities : die Metropolen des Südens zwischen Globalisierung und Fragmentierung
Der Beginn des dritten Jahrtausends verspricht eine Zeit enormer Verstädterung in den Ländern des Südens zu werden. Um das Jahr 2025 werden mehr als 55% der Menschen in urbanen Zonen leben, vielfach in riesigen Stadtagglomerationen, in Megacities. Das spektakuläre Wachstum und die dominante Rolle im nationalen und internationalen Rahmen lassen die Megastädte des Südens als Zentren gesellschaftlichen Fortschritts- und wirtschaftlicher Modernisierung, aber auch chaotischer Fragmentierung, Entfremdung und Umweltzerstörung erscheinen. Die Studien dieses Bandes über afrikanische, asiatische und lateinamerikanische Megastädte analysieren die unterschiedlichen Gründe, Verlaufsformen und Tendenzen ihrer Entwicklung und ihres Wachstums, um die spezifischen ökonomischen, soziopolitischen und kulturellen Funktionen in globalem, nationalstaatlichem und lokalem Kontext angemessen zu erfassen. - Inhaltsverzeichnis: Einleitung, Peter Feldbauer, Christof Parnreiter; Einleitung: Megastädte - Weltstädte - Global Cities, Peter Feldbauer, Christof Parnreiter; Globalisierung der Megastädte, Rüdiger Korff; Megastädte - Global Cities. 5 Thesen, Dirk Bronger; Bombay, Delhi, Bangalore - drei indische Metropolen im Zeichen wirtschaftlicher Liberalisierung, Renate Strobel; Megastadt Bombay - Global City Mumbai?, Heinz Nissel; "Booming Bangkok": Eine Megastadt in Südostasien im Spannungsfeld von Metropolisierung und Globalisierung, Karl Husa, Helmut Wohlschläger; Jakarta: Der "Big Apple" Südostasiens?, Günter Spreitzhofer, Martin Heintel; Shanghai: Die Perle des Ostens, Erich Pilz; Nairobi: Weltstadt oder regionale Metropole?, Irene Stacher; Lagos: Bevölkerung, Probleme und Perspektiven, Margaret Peil; Teheran von Schah zu Schia. Metropolitane Entwicklung unter gegensätzlichen Rahmenbedingungen, Martin Seger; Sao Paulo: Metropole Südamerikas, Andreas Novy; Megalopolis Mexiko, Peter Feldbauer, Patricia Mar Velasco, Christof Parnreiter
