Einführung von Qualitätsmanagement-Systemen : Praxisleitfaden mit integriertem Umweltmanagement
Das Buch vermittelt praxisnah und anschaulich, welche Anforderungen die internationalen Qualitätsmanagementnormen und Umweltmanagementnormen an ein Unternehmen stellen und wie diese erfüllt werden. Die Leser werden mit diesem Praxis-Leitfaden befähigt sowohl ein zertifizierungsfähiges Qualitätsmanagementsystem, als auch stufenweise ein integriertes Qualitätsmanagementsystem und Umweltmanagementsystem aufzubauen.Das Buch enthält zahlreiche in der Praxis erprobte Verfahren, Checklisten und Formblätter, ein integriertes Muster-Handbuch sowie eine CD-ROM für Schulungszwecke. Es bietet damit die Grundlage für die selbständige Erstellung eines Managementsystems. (MOD)
