Frauen dieser Welt
Die hinreißenden, aussagestarken Fotos sind es vor allem, die an diesem üppig ausgestatteten Hochglanz-Bild/Textband beeindrucken. Darüber hinaus werden die Frauen aus 20 Ländern der Welt durch Interviews vorgestellt, in denen sie sich aber relativ knapp zu den Fragen über ihren Alltag, ihre Lebensbedingungen, Sorgen und Wünsche äußern. Informationen zum jeweiligen Land und Impressionen der Autorinnen runden das Bild etwas stärker ab. Auch wenn die Texte nicht allzu sehr in die Tiefe gehen, bietet der großformatige Band ein Kaleidoskop unterschiedlicher weiblicher Lebensformen und lädt ein zum Schauen und Schmökern. (2) (Reinhild Khan)
