Die Geheimnisse der Kinderzeichnungen : wie können wir sie verstehen?
Die erfahrene Waldorferzieherin Inger Brochmann erklärt anhand von über einhundert Beispielen die wesentlichen Phasen in der Entwicklung der Kinderzeichnungen und deutet die ihnen zugrunde liegenden Geheimnisse. Es zeigt sich, dass die Zeichnungen mit der körperlichen Entwicklung des Kindes zusammenhängen. Auch Zeichnungen, die nach dem Erlebnis von Schmerzen und Krankheit oder einer Therapiebehandlung entstanden sind, werden dadurch verständlich. Eine wichtige Hilfe, mit der man Kinderzeichnungen lesen und verstehen kann. (Klappentext)
Anregungen zur Deutung von Kinderzeichnungen aus anthroposophischer Sicht. Gestützt auf die Anschauungen Rudolf Steiners bezüglich der Entwicklung des Kindes in den ersten 7 Lebensjahren, interpretiert die Autorin etwa 100 Zeichnungen, aus denen sich Schmerzen und Freuden ablesen lassen. Mit teilweise farbigen Abbildungen im Text, Schwarzweißfotos von "schaffenden" Kindern und Literaturhinweisen. Die Kinderzeichnung wird nicht als "individuelle künstlerische Fähigkeit des Kindes" gesehen, die zu fördern wäre, sondern als "Ausdruck einer kollektiven psychischen Entwicklung", die nur zu beobachten sei. - Für anthroposophisch orientierte Eltern und ErzieherInnen. Grundbestand: R. Seitz (BA 5/96), weitere Titel: A.-M. Lebeus (BA 12/93) und R. Fleck-Bangert (BA 6/94). (2) (Bärbel Nicolaisen)
