Hochbaukonstruktion : die Bauteile und das Baugefüge ; Grundlagen des heutigen Bauens
Standardwerk, das alle wichtigen Themen im Bereich Hochbaukonstruktionen behandelt: Gründung, Bauschutz, Wände, Treppen, Balkone, Loggien, Baugefüge, Dächer, Schornsteine und Heizungsanlagen. Diese neueste Auflage berücksichtigt die fortschreitenden Entwicklungen der Bautechnik, außerdem sind die gültigen Normen und Vorschriften eingearbeitet worden. Das Kapitel "Gründung" wurde stark überarbeitet, ansonsten wurden die Kapitel seit der 11. Auflage (ID 6/89) nur aktualisiert. Bei Expemplaren vor der 11. Auflage wird ein Neukauf empfohlen. (3) (LK/K: Reher)
