Verkehr im Quartier : Wege einer stadtverträglichen Verkehrs- und Freiraumentwicklung im Bestand : das Beispiel Berlin-Prenzlauer Berg
Die Studie entstand im Rahmen der Konkretisierung der Sanierungsziele für zwei Sanierungsgebiete im Berliner Bezirk Prenzlauer Berg.  In den typischen Gründerzeitquartieren wohnt eine vielfältig gemischte Bevölkerung. Der Erhalt dieser Mischung wurde als erklärtes Sanierungsziel festgelegt. Den Bezirk kennzeichnen ein sehr hoher Durchgangsverkehr, überdurchschnittliche Schadstoffbelastung und eine Überparkierung der Straßenräume. In dem Bericht werden auf der Basis umfangreicher empirischer Erhebungen drei mögliche Modellvorhaben dargestellt, die sowohl einen Beitrag zur Verbesserung der Freiraumangebote als auch zur Parkraumsituation der Anwohner leisten können: Mehrfachnutzung öffentlicher Straßenräume; Wohnumfeldorientiertes Car-Sharing; Mehrfachnutzung gewerblicher privater Parkierungsanlagen. Eingeordnet sind die Maßnahmen in einen Masterplan zur Straßenraumgestaltung. Die vorgeschlagenen Konzepte wollen Verkehrs-, Parkraum-, Wohn- und Arbeitsumfeldplanung integrieren.
