Glas in der Architektur
Seit Jahrhunderten gibt es Glasfenster als funktionelles oder schmückendes Baudetail, mit dem Fortschritt der Bautechnik wurde Glas auch zum breit verwendeten Baustoff, so in den Gewächshäusern des 19. und in der innovativen Architektur des späten 20. Jahrhunderts. Diese detaillierte Darstellung zur Geschichte der Glasarchitektur, zur Technologie der Glasherstellung, zur Glasarchitektur der vergangenen 30 Jahre und der Zukunft des Baustoffes Glas ist ein sachkundiger, professionell gestalteter Titel, der in erster Linie Architekten und Glasherstellern einen fundierten, gut lesbaren Überblick über Geschichte, Grundlagen und Anwendungsbereiche des Baustoffes Glas gibt. Abgesehen von speziellen Fachpublikationen wenig Literatur zum Thema. Breiter verwendbar als "Das Glashaus" von herausgegeben G. Kohlmayer/B. v. Sartory (ID 47/96). (3) (LK/HL: Ittekkot)
