Auf der Suche nach historischen Baumaterialien : ein Handbuch und Ratgeber
Das sehr nützliche Adreßbuch verzeichnet alle (36) dem "Unternehmerverband Historische Baustoffe e.V." angeschlossenen Händler, die sich auf den An- und Verkauf bzw. das Restaurieren historischer Baustoffe, Bauelemente und Bauwerksteile spezialisiert haben. Sie sehen historische Baustoffe als Kulturgüter an und bewahren sie vor einer "Entsorgung" auf Deponien. Die kurzen Beschreibungen enthalten Wissenswertes über die Firma: Geschichte, Schwerpunkte, Zielsetzungen, Angebote (auch handwerklicher und beratender Art), Anschrift usw. Eine Übersichtskarte, Literaturverzeichnis und eine schematische Übersicht der Händler runden den Band ab. Das Buch geht über ein reines Adreßbuch hinaus; es stellt zugleich eine Art Plädoyer für den Erhalt und die Wiederverwendung historischer Baumaterialien im Sinne einer stil- und fachgerechten Sanierung bzw. Renovierung dar. (2) (Leo Prawitt)
Adreßbuch und Verzeichnis von Händlern, die sich auf Vertrieb und Restaurierung historischer Baustoffe, Bauelemente und Bauwerksteile spezialisiert haben. (Leo Prawitt)
