Elektrische Meß- und Regelungstechnik
Erstmals seit der 6. Auflage (BA 5/90) wieder verändert und um 16 Seiten erweitert ... könnte man analog zur o.g. Besprechung sagen. Zugunsten einiger zeitgemäßerer Themen (Meßumformer, Sensoren, Meßwertübertragung ...) wurden die klassischen, elektromechanischen Anzeiger reduziert. Es lohnt sich wieder, die Vorauflagen auszutauschen, zumal der Band der Vorbereitung auf die Meisterprüfung nach den Anforderungen des ZVE dient. Z.Zt. das aktuellste Buch mit dieser Stoffzusammenstellung und für diesen Interessentenkreis. (2) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
