Atlantropa : Weltbauen am Mittelmeer ; ein Architektentraum der Moderne
Das Makroprojekt "Atlantropa", 1928 entwickelt von dem Münchner Architekten Hermann Sörgel (1885-1952), zielte auf den Umbau der Mittelmeerregion und langfristig zweier Kontinente. Mit einem Damm bei Gibraltar wollte man den Wasserzufluß vom Atlantik regulieren und das Mittelmeer anschließend bis zu 200 m tief absenken - nicht nur um Siedlungsland und Wasserkraft zu gewinnen; Europa sollte friedlich vereinigt werden. Die Planungen wurden später, mit kolonialistischen Gedanken angereichert, bis weit auf den afrikanischen Kontinent ausgedehnt. Unter den Mitarbeitern befanden sich einige der bedeutendsten Architekten der Epoche wie Peter Behrens, Erich Mendelsohn, Fritz Höger, Hans Poelzig, Cornelis van Eesteren und Hans Döllgast. Die beteiligten Planer nutzten das auftauchende Neuland als Experimentierfeld für exemplarische Stadtmodelle.Die "paradigmatische Bau-Utopie aus der Blütezeit der klassischen Moderne" ist das wohl schillerndste Beispiel aus der Gattung der hier erstmals untersuchten Makroprojekte. Das Buch erschließt der Architektur- und Stadtplanungsgeschichte ein neues Feld, das wegen seiner Nähe zur science fiction bisher zu Unrecht nicht ernstgenommen wurde. Nachgezeichnet werden auch die literarischen Wirkungen Atlantropas und die geopolitische Konzeption des Projekts, die manchen Gedanken der Europäischen Union von heute vorweggenommen haben.
