Elektrostatik : Ursachen, Wirkungen, Schutzmaßnahmen, Messungen, Prüfungen, Normung
Elektrostatische Ladungen entstehen überall: schon ab 100 V (z. Vgl.: für Menschen sind sie erst ab 3000 V spürbar) können sie die immer empfindlicher werdenden elektronischen Bauteile schädigen. Nach den physikalischen Grundlagen gibt der Band einen Überblick über ihre Quellen und Wirkungen, erläutert Schutzmaßnahmen, Anforderungen an Materialien und Ausrüstungen sowie sehr ausführlich verschiedene Meßverfahren. Die zugehörigen Normen sind z.T. noch im Entwurf (hier Über- und Ausblick). Für Planer und Betreiber von Fertigungsstätten elektronischer Bauteile, Gerätehersteller, Servicetechniker. (3) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
