Klimawende : Schritte gegen den Treibhauseffekt
Aufsatzsammlung, die die verschiedenen Aspekte von umweltgerechter Klimapolitik in Deutschland in leicht lesbare Form bringt: Ökosteuern, Selbstverpflichtung der Industrie, Zertifikate im internationalen Klimaschutz. Derzeitiger Stand der Klimaforschung und Politikfelder von besonderer Aufmerksamkeit (Energiewirtschaft, Verkehr, Landwirtschaft) sind mit Daten, Fakten, Prognosen, Exkursen, Tabellen ausgeführt. "Klimaschutz" (BA 7/98) setzt sich stärker mit der internationalen Klimapolitik auseinander. Neben diesem Titel zur aktuellen Debatte breit einzustellen. (2) (LK/F: Lüdtke)
