Handbuch Netzwerk-Technologien : [komplettes Grundwissen für Internetworking und Networking]
Ermöglicht einen tiefen Einblick in die unterschiedlichen Problemfelder des Internetworking und Networking. Die sachliche und erfrischend unprätentiöse Darstellung vermittelt den Eindruck eines seriösen Lehrbuches. Inhaltlich erschöpfend wird tatsächlich ein "komplettes Grundwissen" vermittelt, so daß basierend auf den gelieferten Informationen auch strategische und technologische Entscheidungen gefällt werden können. Einen wichtigen Anteil daran haben sicher auch die sinnvollen und detailreichen Abbildungen. 100 Seiten Glossar und ein umfangreiches Stichwortregister machen den Titel auch zu einem hervorragenden Nachschlagewerk. Für Systemadministratoren, IT-Manager und "Netzwerk-Professionals" ein äußerst gelungener Titel. (2) (Christian Eidloth)
Das Lehrbuch und Nachschlagewerk vermittelt einen grundlegenden Einblick in die unterschiedlichen Problemfelder des Internetworking und Networking; für Systemadministratoren, IT-Manager und "Netzwerk-Professionals". (Christian Eidloth)
