Wörterbuch der Biologie : Englisch - Deutsch, Deutsch - Englisch
Mit ca. 50000 Begriffen der klassischen und modernen Biowissenschaften ist dieses Fachwörterbuch um ca. 12000 Eintragungen weniger umfangreich als O. I. Tschibissowas "Wörterbuch Biologie. Englisch-Deutsch" (1996; im Besprechungsdienst nicht vorgestellt). Dagegen bietet es aber beide sprachlichen Zugänge (in Orthographie und Definitionen der amerikanischen Schreibweise folgend). Gattungs- und Artnamen von Pflanzen und Tieren sind ausdrücklich ausgenommen, im Gegensatz zu Tschibissowa. Hier wie dort wird mit der dem Konzept der thematischen Begriffssammlung gearbeitet (clusters). Neben den noch spezielleren Fachwörterbüchern (Umwelt, Biotechnologie, Zoologie etc.) sollte Cole dort zur Verfügung stehen, wo Studenten, Wissenschaftler und Übersetzer zu den Benutzern gehören. (3 A) (LK/F: Lüdtke)
