Controlling im Gastgewerbe : Brennpunkte - Praxisbeispiele
2 Großkapitel "Was ist Controlling?" und "Was bringt Controlling?" untersuchen an Hand von Beispielen und Trainingseinheiten, welche Aufgaben ein Controller hat, welche Werkzeuge er benötigt und welche Arbeitstechniken er beherrschen muß. Welche konkreten Möglichkeiten und Lösungen für Personal-, Kosten-, Termin-, Produkt-, Marketing-, Finanz-, Investitions- und Kommunikationscontrolling speziell in der gastronomischen Praxis gibt es? Ein an der Praxis orientiertes Buch für Auszubildende und Fachkräfte in Gastronomie und Hotellerie, Studenten, Lehrkräfte und Führungskräfte dieses Bereichs. Sinnvolle Ergänzung zu "Betriebswirtschaftslehre für das Gastgewerbe" (BA 12/96) und H. Meisl (BA 3/94). (2) (Ingrid Bischoff)
