Lehr- und Forschungsstandort Deutschland : wie attraktiv sind deutsche Hochschulen?
Weltweit gibt es immer mehr ausländische Studenten und Wissenschaftler - in Deutschland sinkt jedoch deren Zahl. Mittels Fragebogenumfrage an deutschen Hochschulen ermittelte die Autorin Angaben zur Ist-Situation und stellt Empfehlungen zusammen, die Abhilfe schaffen sollen. Sie vergleicht die deutsche Hochschulsituation mit der wichtiger Konkurrenten, macht Unterschiede und Lösungsvarianten deutlich. Gliederung: Akademische Mobilität als Indikator für Attraktivität und Qualität von Hochschulausbildung (1. Gründe für den Auslandsaufenthalt 2. Ausmaß und Richtung akademischer Wanderungen 3. Ausländische Studierende in Deutschland. Fazit). - Studien- und Forschungsaufenthalt von Ausländern in anderen Ländern (1. Zielsetzung und Struktur des Ländervergleichs 2. Großbritannien 3. Frankreich 4. Vereinigte Staaten von Amerika 5. Ergebnisse des Ländervergleichs). - Umfrage zur Attraktivität deutscher Hochschulen für ausländische Studenten, PostDocs und Wissenschaftler (Grundlagen der Untersuchung 2. Ergebnisse der Untersuchung). - Fazit und Empfehlungen. (HoF/Text übernommen)
