Halbleiter : technische Erläuterungen und Kenndaten
Der Band bietet einen "umfassenden Einblick in die heute üblichen Technologien, die Produktvielfalt und die Anwendungsmöglichkeiten". Die einzelnen Typen werden zunächst grundlegend beschrieben, dann folgen die wichtigsten Kenndaten. Es werden auch Aussagen über Gehäuseentwicklungen und Qualitätsmanagement gemacht. Den Schluss bildet ein fast 70-seitiges Glossar der typischen Fachbegriffe. Eine gute Hilfe für Studierende und Anwender. In letzter Zeit gab es kein vergleichbares und vor allem so aktuelles Buch über Halbleiter-Bauelemente. (2)
