Technische Gebäudeausrüstung : Problemstellungen, Aufgaben und Lösungen
Technische Gebäudeausrüstung umfasst die Gesamtheit aller technischen Einrichtungen für Gebäude und Gebäudeumfeld. Die Autoren (zuletzt ID 35/97) bieten hier eine umfangreiche Aufgabensammlung mit detaillierten Lösungen zur Prüfungsvorbereitung und Stoffwiederholung an. Systematisch gegliedert nach Wärme-/Heizungstechnik, Raumlufttechnik, Sanitärtechnik, Stark-, Schwachstromanlagen, Planungsaufgaben. Angesprochen werden Studenten und Praktiker der Fachbereiche Bauingenieurwesen und Architektur, aber auch bei der Vorbereitung auf die Meisterprüfung entsprechender Berufsfelder kann das Buch hilfreich sein. Empfehlenswerte Ergänzung zu den Standard-Lehrbüchern von W. Pistohl (Band 1 zuletzt ID 13/00; Band 2 zuletzt ID 33/03), K. Volker (zuletzt BA 3/00) und E. Wellpott (zuletzt ID 48/00). (3)
