Bauten und Projekte 1991 - 1998
Der umfangreiche Bildband dokumentiert in Fotografien, Grundrissen, Skizzen und knappen Texten Projekte und Bauten des bekannten Architekten, die zwischen 1991 und 1998 entstanden sind. Er ist eine Fortsetzung des Bandes von "Oswald Mathias Ungers: "Architektur 1951-1991" (hier nicht angezeigt). Ausführlich dokumentiert werden u.a. Bauten wie die Galerie der Gegenwart in Hamburg, die Badische Landesbibliothek Karlsruhe und weitere öffentliche und private Gebäude, die alle Ungers Vorliebe zu geometrischen Formen und Abneigung gegen alles Prätentiöse spiegeln. Der Band zeigt beeindruckend eine elegante, klassisch-schlichte Variante von Architektur, die sich Spielereien verweigert. Im Anhang Werkverzeichnis und Bibliographie. Zu Ungers' Bauten und Projekten zwischen 1951 und 1994 erschienen ist der bei Artemis publizierte Band von M. Kieren (ID 30/95), der vergleichsweise billiger ist, im Bildmaterial jedoch nicht an den vorliegenden Band heranreicht. (3) (LK/HL: Ittekkot)
