Bauen und Wohnen mit Holz : erfolgreiche Planung und Holzverarbeitung bei Neubau, Ausbau und Renovierung
In der Reihe "Bau-Rat für den Bau-Start" sind schon 9 andere Bücher zum Thema rund um den Bau erschienen, unter anderem "Holzhäuser attraktiv und individuell" (Blottner, 1998) und "Das Buch vom gesunden Wohnen" (BA 8/98). Dieses Buch enthält keine Beschreibungen von Häusern mit Grundriß und Preisen sondern gibt viele Tips und Tricks auf was man beim Umgang mit Holz achten sollte. Das Buch vermittelt nicht nur viel Wissenswertes über Holz, den Umgang mit Handwerkern, Beschaffung des Rohmaterials, sondern gibt zu vielen Themen übersichtliche und verständliche, mit vielen Bildern illustrierte Anleitungen für den Heimwerker (z.B. Montage einer Haustür, das Bad und die Küche in einem Holzhaus, wie verlege ich Bodenbeläge ...). Interessant ist dieses Buch nicht nur für den Hausbauer sondern für alle, die in irgendeiner Weise mit Holz arbeiten oder wohnen. Genau wie die anderen aus dieser Reihe empfehlenswert. (1) (Elke Reher)
