Signalverarbeitung : analoge und digitale Signale, Systeme und Filter ; mit 26 Tabellen
Rezension: Der Vorlesungsstoff umfaßt die klassische Theorie, schwerpunktmäßig digitale Methoden, wie sie für Anwendungen in der Nachrichten-, Regelungs-, Meßtechnik usw. gebraucht werden. Letztere und insbesondere speziellere Themen werden kaum behandelt und insofern veraltet der Stoff nicht so schnell. Dafür werden aber zahlreiche Hinweise zur Vertiefung gegeben. Es sind auch einige Beispiele, die mit dem Softwarepaket MATLAB (Student Edition 4) nachvollzogen werden, enthalten. Vergleichbare Werke gibt es aber bereits genug, z.B. "Digitale Signalverarbeitung" (ID 20/98), R. Scheithauer (ID 22/98), B. Girod und R. Hoffmann (ID 12/98) sowie zahlreiche ältere Titel (vgl. in o.g. Besprechungen). (3) (Rita Weinheimer-Hartmann)
