Der Weg des Buddha
Eine Einführung in den Hinayana- bzw. Theravada-Buddhismus (vgl. N. H. Thich: "Wie Siddhartha zum Buddha wurde", in dieser Nr.). Der Text besteht weitgehend aus der Lebensbeschreibung des historischen Buddha Shakyamuni; er wird durch zahlreiche Zitate aus dem Pali-Kanon bereichert. Die verschiedenen Stationen im Leben des Buddha werden in Verbindung mit den heutigen Pilgerstätten in Indien gebracht und durch (nicht sehr reizvolle) Schwarzweißfotos illustriert, die der Autor auf einer Indienreise angefertigt hat. Durch die eingefügten Reisedetails wirkt der Text aufgelockert und unterscheidet sich dadurch von ähnlichen Titeln (z.B. R. Gombrich, BA 10/97). Das letzte Kapitel geht gesondert auf die wesentlichen Punkte der buddhistischen Theravada-Lehre ein. (2) (Kurt Schnauthiel)
