Fachrechnen physikalische Chemie
Ziel der Autoren ist es, Schülern, Auszubildenen und Studenten, die Angst vor dem Fach "Physikalische Chemie" zu nehmen! Mit einführenden und verständlichen Darstellungen, Schulkenntnisse der Chemie und Physik vorausgesetzt, werden grundlegende Inhalte und Gesetzmäßigkeiten vermittelt. Damit wiederum wird methodisch beschreibend zu entsprechenden Berechnungsgrundlagen hingeführt. Praxisaufgaben und Beispielrechnungen ergänzen den Aneignungsprozeß. Dieses Lehr- und Arbeitsbuch zur Lösung physikalisch-chemischer Aufgabenstellungen ist ein empfehlenswertes Angebot für Auszubildende der Labor- und Produktionsberufe, primär in der chemischen Industrie, für Schüler von Fach- und Fachoberschulen, für Praktiker zur Weiterbildung und für Studenten aller naturwissenschaftlichen Studiengänge in Einführungssemestern. Aus der Reihe wurden hier breits besprochen: "Analytisches Praktikum" (zuletzt: BA 4/94), W. Gottwald (zuletzt: BA 3/98), Heinz Mayer (BA 3/98) und E. Schmittel (zuletzt: BA 5/95). (2) (LK/B: Müller)
