Baustilkunde : das Standardwerk zur europäischen Baukunst von der Antike bis zur Gegenwart
Immerhin 21 Auflagen plus Sonder- und Taschenbuchausgaben sind von W. Kochs "Baustilkunde" seit der Erstausgabe von 1982 (BA 2/83) erschienen. Diese Neuauflage behält die bewährte Unterteilung in Sakralbau, Burg und Palast, Bürger- und Kommunalbau und Stadtentwicklung bei und umfaßt alle Epochen der europäischen Baukunst bis zur Moderne mit Baubeschreibung in Außenansicht, Grundrissen, Detailzeichnungen. Weiter Verbreitungskarten, Bildlexikon, mehrsprachiges Fachwörterbuch, Orts- und Personenregister. Als Stilkunde wie als Nachschlagewerk gleichermaßen verwendbar. Seit der zuletzt besprochenen Auflage (Taschenbuchauflage der gegenüber der Erstausgabe stark erweiterten und überarbeiteten 11. Auflage 1991, BA 11/94) wurden nur geringfügige Änderungen vorgenommen, so daß der umfangreiche und preiswerte Band weiterhin für Bibliotheken aller Größen empfohlen bleibt, jüngere Auflagen (seit 1991) aber nicht ersetzt werden müssen. (1 A) (LK/HL: Ittekkot)
