Mensch und Natur in den Weltreligionen : Grundlagen einer Religionsökologie
Die Frage nach dem Verhältnis von Mensch und Natur bildet eines der drängendsten Probleme unserer Zeit. Im Zentrum der Heiligen Schriften der Weltreligionen aber stehen der Mensch und die Frage nach seinem Heil und nicht ökologische Fragen. Dennoch stellen sie den Menschen immer im Verhältnis zu seiner Umwelt dar. Das vorliegende Buch zeigt auf, dass und wie das Verhältnis von Mensch und Natur in den Überlieferungen und Lehren der verschiedenen großen Religionen gefasst wird. Auf der Grundlage der jeweiligen Glaubenshaltung und der mit ihr verbundenen Ethik eröffnen sich Perspektiven und Wege für einen verantwortungsvollen Umgang mit der Natur. Mit dem Blick über die Religionsgrenzen hinweg entstehen so die Verständnisgrundlagen für einen Dialog der Religionen über die Bewahrung der Schöpfung und damit die Möglichkeit einer allgemeinen Religionsökologie.
