Was kann und soll Erziehung bewirken? : Möglichkeiten und Grenzen der erzieherischen Beeinflussung
Klappentext: Der Frage, was Erziehung bewirken kann, ist der Autor mit einem systemtheoretischen Ansatz nachgegangen, der Erziehung als kommunikativen Prozeß zum Zwecke des Informationsaustausches zwischen Erzieher und Edukand versteht. Die Verarbeitung der Mitteilungen wird mit Annahmen aus dem Spätwerk Piagets und der Neurobiologie zur Entwicklung des Menschen durch Lernen beschrieben. Die Arbeit stellt im Anschluß an Dilthey die Normativität eines allgemeinen Erziehungszieles heraus, von dem jedoch die historische Relativität der jeweils gewünschten Kompetenzen deutlich zu unterscheiden ist. In diesem Sinne werden exemplarisch einige Positionen in der Geschichte der Pädagogik aufgearbeitet und die gegenwärtige deutsche Bildungstheorie ideologiekritisch hinterfragt. Aber auch die analytische empirische Erziehungstheorie muß auf dieser Basis Modifikationen ihrer Sicht von Kausalität im Erziehungsprozeß zulassen.
