Die Suche nach Gewißheit : eine Untersuchung des Verhältnisses von Erkenntnis und Handeln
Die programmatische Schrift des amerikanischen Philosophen John Dewey (1859-1952) zu seiner Philosophie des "natürlichen Humanismus" aus dem Jahr 1929 erstmals in deutscher Übersetzung. Sie beruht auf 11 Vorlesungen zur Entstehung und zur Geschichte des Dualismus von Theorie und Praxis und bildet die Grundlage für seinen speziellen Pragmatismus. - Neben der Sekundärliteratur "John Dewey zur Einführung" von M. Suhr (ID 6/95) und neben seinem Hauptwerk "Erfahrung und Natur (ID 12/96) als Einstieg in Deweys Denken. (3) (LK/MA: Altmeyer)
