Daniel Libeskind - Museum ohne Ausgang : das Felix-Nussbaum-Haus des Kulturgeschichtlichen Museums Osnabrück
Osnabrück konnte für den Erweiterungsbau des Kulturgeschichtlichen Museums, der die Sammlung des jüdischen Malers Nussbaum (vgl. "Felix Nussbaum", ID 50/90) aufnimmt, den international renommierten Architekten Libeskind, der in Berlin das Jüdische Museum baute, gewinnen. Hier wird kurz über die Geschichte des Museums, über Nussbaum und ausführlicher über den Architektenwettbewerb informiert. Exkurse führen zum Dekonstruktivismus und Judentum, die Korrespondenz zwischen Architektur und Exponaten wird deutlich und zugleich wird eine Einführung ins Werk von Libeskind, der für Interviews dem Autor zur Verfügung stand, gegeben. Großformatige Fotos zeigen den fertigen Bau von innen und außen. Mit einer englischen Zusammenfassung und Daten zum Architekten. (3) (Martin Paulini)
