Wie Kinder sprechen lernen : kindliche Entwicklung und die Sprachlichkeit des Menschen
W. Butzkamm, ein bekannter Sprachlehrforscher (vgl. ID 45/89), und sein Sohn als Koautor geben einen sehr umfassend angelegten Überblick über die wesentlichen Entwicklungsschritte beim Spracherwerb im Zusammenhang mit der sozialen Entwicklung des Kindes bis zur Vorschulzeit. Sie informieren auch über den Spracherwerb behinderter Kinder und diskutieren Probleme des schulischen Fremdsprachenererwerbs und -unterrichts. In einer kleinen "Pädagogik für Eltern" geben sie abschließend Anregungen und Ratschläge zur Förderung des Spracherwerbs. Ein durch viele Sprach-Beispiele und anschauliche Darstellungsweise um Verständlichkeit bemühtes, aber doch in 1. Linie als Fachbuch für pädagogisch Tätige angelegtes Werk. - Neben G. Szagun (zuletzt ID 33/91) und B. Reimann (BA 2/94) empfohlen, für Eltern ergänzend zu dem Ratgeber von L. Clark (BA 9/95). (3 S) (Reinhold Heckmann)
