Lexikon der Öko-Irrtümer : überraschende Fakten zu Energie, Gentechnik, Gesundheit, Klima, Ozon, Wald und vielen anderen Umweltthemen
"Der Müllberg wächst", "Der Wald stirbt", "Wale und Elefanten sterben aus", "Wir steuern auf eine Klimakatastrophe zu". Hinter solchen Schlagzeilen steckt oft ein Konglomerat aus widersprüchlichen und fragwürdigen Zahlen, aus Annahmen und Schätzungen, fehlenden Messungen und unbekannten Zusammenhängen, die bei näherer Betrachtung mehr mit Glauben als mit Wissen zu tun haben. Dirk Maxeiner und Michael Miersch knacken den Katastrophenkonsens, melden Zweifel an und lassen Wissenschaftler zu Wort kommen, die normalerweise vom Kassandra-Kartell plattgewalzt werden. Sie plädieren für einen Neuanfang in Ökobewegung und Umweltpolitik. Statt der Pflege erstarrter Weltbilder empfehlen sie fröhliche Aufklärung und eine konstruktive Veränderungskultur. Sie bringen fundierte Zahlen und Fakten auf den Tisch, die ein erheblich differenzierteres Bild über die Lage des Planeten ermöglichen.
