Verborgene Welten : Verhalten und Ökologie von Mikroorganismen
Populärwissenschaftliche Darstellung über Verhaltensweisen, Ökologie und biologische Fähigkeiten von Mikroorganismen. Der Autor erklärt, wie diese Lebewesen Umweltreize aufnehmen, und wie sie durch spezielle Formen der Fortbewegung, der Nahrungsaufnahme, der Kommunikation und der Verteidigung auf diese Reize adäquat reagieren. Erkennbar werden die vielfältigen Anpassungsstrategien, die diese Organismen im Verlauf der Evolution so erfolgreich machten. Hervorzuheben sind, ähnlich wie bei den im gleichen Verlag erschienenen Titeln von J. Postgate (BA 8/94) und B. Dixon (BA 10/94), die informativen, übersichtlichen und gut kommentierten Fotos, Zeichnungen, Graphiken und Diagramme. Das Buch ist keine systematische Einführung in die Mikrobiologie, es bietet aber einen didaktisch überzeugenden Überblick über wesentliche biologische Aspekte und Besonderheiten der Mikroorganismen und ist für Leser mit biologischen Grundkenntnissen gut verständlich. (2) (Helmut Köhne)
