Stationenarbeit: Entdecken, Erproben, Erfahren : Beispiel Wäschepflege früher und heute
Mit der Unterrichtsreihe für die Klassen 3 und 4 sammeln die Kinder Kenntnisse in einem scheinbar banalen, tatsächlich aber hochinteressanten Teil ihrer alltäglichen Erfahrungswelt. Sie befassen sich auf spannende Art und Weise mit historischen, technischen, ökologischen, ökonomische, medizinischen und soziologischen Aspekte der Wäschepflege. In einem Lernzirkel mit dreißig optionalen Lernstationen erschließen sie sich durch selbstständiges Experimentieren, Untersuchen, Darstellen und Spielen wertvolle Erkenntnisse aus diesem Erfahrungsbereich. Die Unterrichtsreihe ist lehrplanorientiert angelegt, in der Schulpraxis gründlich erprobt und praxisnah aufbereitet. In einer Synopse wird gezeigt, dass dieses Thema in den Lehrplänen nahezu aller Bundesländer vorgesehen ist. Für jede Lernstation werden Lernziele formuliert, die erforderlichen Materialien aufgelistet, Stationenaufträge und Forscherbögen kopierfertig vorgelegt.
