Dessau-Wörlitzer Gartenreich
Der Ruhm des "Dessau-Wörlitzer Gartenreiches", der Ende des 18. Jahrhunderts weit über die Grenzen der deutschen Länder hinaus reichte, war in den vielen Jahren nach dem Tode seines Schöpfers mehr und mehr verblaßt. Erste Ansätze zu seiner Wiederentdeckung in den 30er Jahren dieses Jahrhunderts machte der Krieg zunichte, und danach dauerte es lange Zeit, bis man sich der vielen kulturellen Werte dieser einmaligen Landschaft wieder bewußt wurde. Mit der Herausgabe dieses Denkmalverzeichnisses wird daher ein wichtiger Schritt in die Wiederentdeckung des Gartenreiches markiert.Nirgendwo anders in Deutschland und Europa hat ein Fürst ein derartig umfassendes und weiträumiges Programm der Landesgestaltung verwirklicht, das zugleich in einer tiefen philosophischen und pädagogischen Theorie wurzelt, wie es Leopold III. Friedrich Franz von Anhalt-Dessau hier tat. Das Gartenreich Dessau-Wörlitz ist mit seiner einmaligen Dichtheit der Denkmallandschaft ein Ausdruck der aufklärerischen Gesinnung des Dessauer Fürstenhofes. Die Landschaft wurde zum "Weltbild" der Zeit. Durch die bewußte und gezielte Einbeziehung von ökonomischen, technischen und funktionell notwendigen Bauwerken, Anlagen und Materialien in die künstlerisch gestaltete Landschaft wurde das Dessau-Wörlitzer Gartenreich zum Knotenpunkt, in dem sich die Großzügigkeit der Gestaltungsideen des 18. Jahrhunderts mit der beginnenden Industriegesellschaft des 19. Jahrhunderts trifft. Das Gartenreich Dessau-Wörlitz ist gebaute und gestaltete Philosophie.
