Lebensgemeinschaft Wald
Als Beispiel für biologische Prinzipien eines Ökosystems eignet sich der Wald besonders gut. Ein biologie-didaktischer "Klassiker" erscheint nach 12 Jahren erneut (4. Auflage: BA 4/87, lag zum Vergleich nicht vor). Schritt-für-Schritt-Aufbau, der das Verständnis von Zusammenhängen fördert und nicht die Fakten in den Vordergrund stellt. Mit vielen Fragen und Aufgaben (Antworten und Lösungen im Anhang). Die optische Qualität der Schemata dürfte heutigem Standard nicht mehr ganz entsprechen. - Für Lehrer, vor allem aber für Schüler der gymnasialen Oberstufe weiterhin ergiebig. (2 S) (LK/F: Lüdtke)
