Lebensräume : der große Ratgeber für ökologisches Bauen und Wohnen
Der Autor ist Chefredakteur der Zeitschrift "ÖKO-HAUS/ÖKO-TEST" und legt hier in einem großformatigen und schwergewichtigen (2,2 kg!) Band eine umfassende Bestandsaufnahme zum Thema ökologisches Bauen vor. Einleitend werden Teilaspekte wie solares Bauen, biologisch gesundes Bauen, energiesparendes Bauen oder nachhaltiges Bauen im Zusammenhang mit zukünftiger Stadtentwicklung diskutiert. Anschließend reicht die Themenpalette von Rohbau, Innenausbau, Pro und Contra einzelner Baustoffe, Haustechnik (inclusive Komposttoilette, Regenwassernutzung), Wohnungseinrichtung bis zur ökologischen Schädlingsvernichtung und der sinnvollen Garteneinrichtung. Zahlreiche Innen- und Außenaufnahmen zeigen realisierte Projekte, Detailzeichnungen erläutern bautechnische Zusammenhänge. Ein Adressenverzeichnis mit beratenden Instituten und ein Literaturverzeichnis dienen zur weiteren Hilfe. Das Buch bietet eine Fülle von Anregungen und Lösungsansätzen, die man so konzentriert und komprimiert selten vorfindet, ist sehr verständlich geschrieben und vor allem Ersteinsteigern ins Thema wärmstens zu empfehlen. (1) (Elke Nibbrig)
