Die Geschichte der Schere
Die Geschichte der Schere (vgl. auch C. Bothe: "Das Messerbuch", BA 4/98) ist nicht nur technik-, sondern auch kunst-, sozial- und kulturgeschichtlich interessant - eine Gesamtdarstellung dieses Themas blieb bisher aus. Der ehemalige Direktor des Klingenmuseums in Solingen bietet einen hervorragenden Überblick zur historischen Entwicklung dieses nützlichen Werkzeuges von den mutmaßlichen Ursprüngen bis heute. Gelenkschere und Bügelschere werden aufgrund ihrer funktionalen und geschichtlichen Unterschiede getrennt behandelt. Römische Bügelscheren, Miniaturscheren aus dem 16. oder reich verzierte Lichtputzscheren aus dem 17. Jh. - unzählige Modelle werden hier sowohl im ansprechenden Text als auch mit dem umfangreichen Bildmaterial vorgestellt. Nach dem dominierenden historischen Teil folgen - als produktionsgeschichtliche Ergänzung sozusagen - ein Aufsatz von J. Putsch über die Fertigung der Schere zwischen Vielfalt und Massenproduktion sowie ein Text von E. W. Niegeloh zur modernen Scherenfertigung im Kaltumformverfahren. Ein faszinierendes und gelungenes Werk zur Geschichte eines "Alltagswerkzeuges". (2) (Heidi Debschütz)
