4C-DTP : Basiswissen für die digitale Druckvorstufe mit DTP
Lehr- und Arbeitsbuch für Auszubildende in der Druckindustrie sowie für Grafikdesigner u.a. über Verfahren des Desktop publishing für Texterfassung, Bildverarbeitung, Farbgebung und andere Bereiche der Drucktechnik außerhalb der eigentlichen Druckverfahren (4 C = Vierfarbbild). Setzt wenig Vorkenntnisse voraus, ist aber komprimiert in den Informationen; allgemeine DTP-Kenntnisse sollten vorhanden sein. Bringt Beispiele mit Adobe Photoshop, QuarkXPress u.a. Mit Glossar, Literaturhinweisen, Sachregister. Insgesamt knapp in den einzelnen Themenbereichen. Ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2) (LK/N: Pleuß)
