Das Drei-Liter-Auto
Das in der Öffentlichkeit vieldiskutierte "Drei-Liter-Auto" ist ein Symbol für die Möglichkeiten, Kraftfahrzeuge durch technische Verbesserungen sparsamer und umweltfreundlicher zu machen. Derartige Technik steht hier im Mittelpunkt, doch wird darüber hinaus eine ausgewogene und differenzierte Darstellung der derzeitigen Erkenntnisse über "Auto und Umwelt" einschließlich der politischen Rahmenbedingungen geboten (die sich jetzt nach der Bundestagswahl ändern werden ?). Eine für Leserinnen und Leser mit etwas Bereitschaft zur Einarbeitung empfehlenswerte Ergänzung zur grundsätzlichen Einführung "Mobilität für morgen" (Rudolf Petersen: BA 5/96). Das attraktive Spektrum-Heft "Dossier: Verkehr und Auto" (BA 2/97) bietet inhaltlich eine größere Spannweite, informiert aber deutlich oberflächlicher. Elektronische Lösungen zur Verkehrssteuerung (vgl. etwa "Telematik und Verkehr", ID 13/95) werden nur gestreift. (3) (Rolf Raschka)
