Spielraum Natur : Baumhaus, Weidenhütte, Schneeschuhe, Kanu und vieles mehr
Der Autor ist Diplompsychologe mit Meistergrad in Aikido. Auf der Philosophie dieser humanen Kampfsportart, die er als "Weg der Harmonie zwischen Mensch und Universum" zusammenfaßt, basiert das Konzept seiner Erlebnispädagogik mit Kindern und Jugendlichen: Die Natur außen mit allen Sinnen zu erfahren führt gleichzeitig zur Vertiefung der inneren Wahrnehmungsfähigkeit. Neben den im Titel genannten Projekten dienen dazu spielerisch eingebaute Bewegungsabläufe des Aikido, Schwerkraftübungen, Naturmeditationen u.a. - Neben Titeln wie G. Preuschoff: "Mit Kindern achtsam durchs Jahr" (BA 8/98), S. Langer: "Natur erleben mit Kindern" (BA 9/97), S. Hufmann: "Bäume sind Freunde" (BA 12/98). (2) (LK/SH: Enderle)
