Studienführer Architektur - Innenarchitektur
Das Nachschlagewerk gibt einen umfassenden Einblick in das Studium der Architektur und Innenarchitektur an deutschen Universitäten, Kunsthochschulen und Akademien sowie einen Überblick über Studienmöglichkeiten in Österreich und in der Schweiz. Anhand von Beispielstudiengängen zeigt die Autorin die Unterschiede zwischen den einzelnen Hochschultypen auf. Übungen und Tests unterstützen den Leser bei seiner Studiengangsentscheidung. Berufsreports zeigen den vielseitigen Berufsalltag von Architekten und Innenarchitekten. Gliederung: I. Die Entscheidung für ein Studium der Architektur/Innenarchitektur II. Das Studium der Architektur/Innenarchitektur III. Studienmöglichkeiten im deutschsprachigen Ausland (Österreich, Schweiz) IV. Berufssituation und Zusatzqualifikationen. - Anhang (u. a. Anschriften der Hochschulen, Kammeranschriften, Rahmenprüfungsordnungen...) (HoF/Text übernommen)
