Kunstmuseen : auf dem Weg ins 21. Jahrhundert
In den 90er Jahren wurden zahlreiche spektakuläre Museen projektiert und eröffnet. "Sicher ist, daß für jeden Architekten der Museumsbau heute so etwas bedeutete wie früher die Kathedrale" folgert der bekannte Ausstellungsmacher H. Szeemann in seiner kritischen Einleitung zu Entwicklung und Folgen des Museumsbooms. In diesem Band sind einige herausragende Neueröffnungen bzw. Museumserweiterungen abgebildet und erläutert (u.a. Guggenheim Bilbao, MOMA New York, Tate Gallery London, Getty Center Los Angeles), die Architekten werden zu Planung, Intention und Durchführung ihrer Bauten befragt. Einsetzbar wie "Neue Museen" (ID 3/91), wo Bauten und Projekte der 80er Jahre vorgestellt wurden. (3) (LK/HL: Ittekkot)
