Statistik für Sozialwissenschaftler
Verlagsinfo: Prüfungsrelevanz und ein durchdachtes didaktisches Konzept zeichnen auch die fünfte Auflage des mittlerweile zum Standardwerk gewordenen Lehrbuchs der Statistik aus. Die Neuauflage wurde durch eine Formelsammlung erweitert und ermöglicht somit ein schnelles Auffinden der zentralen Formeln der Statistik. Das ebenfalls neue Glossar enthält die wichtigsten Begriffs-Definitionen in Kürze. Um die Lösungen der Übungsaufgaben garantiert verständlich und nachvollziebar darzustellen, wurden sie unter Mitarbeit von Studenten nochmals vollständig überarbeitet. Interpretationshilfen, Anleitungen für die Auswertung mit dem PC und Hinweise zur Bestimmung optimaler Stichprobenumfänge für die wichtigsten Verfahren und ein gut strukturiertes Layout gewährleisten nach wie vor ein effektives Arbeiten und Lernen. Der BORTZ - ein wertvolles und unerläßliches Lehrbuch für Studenten der Sozialwissenschaften und für Anwender. TOC:Aus dem Inhalt: Elementarstatistik: Deskriptive Statistik.- Wahrscheinlichkeitstheorie und Wahrscheinlichkeitsverteilung.- Stichprobe und Grundgesamtheit.- Formulierung und Überprüfung von Hypothesen.- Verfahren zur Überprüfung von Unterschiedshypothesen.- Verfahren zur Überprüfung von Zusammenhangshypothesen.- Varianzanalytische Methoden: Einfaktorielle Versuchspläne.- Mehrfaktorielle Versuchspläne.- Versuchspläne mit Meßwiederholungen.- Kovarianzanalyse.- Unvollständige mehrfaktorielle Versuchspläne.- Theoretische Grundlagen der Varianzanalyse.- Multivariate Methoden: Partialkorrelation.- Das allgemeine lineare Modell (ALM).- Faktorenanalyse.- Clusteranalyse.- Multivariate Mittelwertvergleiche.- Diskriminanzanalyse.- Kanonische Korrelationsanalyse.- Anhang: Lösungen der Übungsaufgaben.- Formelverzeichnis.- Glossar.- Verzeichnis der wichtigsten Abkürzungen und Symbole.- Tabellen.- Literaturverzeichnis.- Namenverzeichnis.- Sachverzeichnis.
Rezension: Standardwerk der Statistik für Sozialwissenschaftler, gut brauchbar auch für Biologen und Mediziner (zuletzt 2. Auflage, ID 33/85). Laut Vorwort inhaltlich gegenüber der hier nicht besprochenen 4. Auflage unverändert, wurden lediglich einige Korrekturen angebracht, auch Formeln aktualisiert und, nicht zuletzt, der Lösungsteil für die Aufgaben überarbeitert und erheblich erweitert. Die Beispiele des Statistik-Programms SPSS sind bezüglich der Version 7.5 aktualisiert. - Empfohlen für Bibliotheken an Hochschulstandorten. Zumindest die 2. Auflage sollte ersetzt werden. (3) (LK/M: Seide)
