Mein elektronischer Schreibtisch : ein Lockbuch für alle, die mehr aus ihrem Computer machen wollen als die Schreibmaschine immer schon war
R. Kaiser, Übersetzer, Autor (zuletzt BA 7/95; 8/97) und "Internet-Spaziergänger" (vgl. BA 2/97), legt hier sowohl die Summe seiner PC-Erfahrungen wie auch einen Computer-Ratgeber speziell für den "homme de lettre" vor. Er bringt zunächst einige allgemeine (sehr treffende) Bemerkungen zur Beschäftigung mit der Computerei, danach berichtet er von seinen persönlichen Erfahrungen mit "Maus und Maschine" seit dem PC-Mittelalter (beginnend vor 12 Jahren), bevor er auf praktische Informationen zu Hard- bzw. Software, vor allem zu Textverarbeitungen (speziell MS-Word) eingeht. Doch anders als in herkömmlichen Ratgebern bleibt er immer konkret an der Sache, schöpft aus seinem großen Erfahrungsschatz und konzentriert sich ausschließlich auf die Prozesse des Schreibens (technisch wie inhaltlich) und was man dafür an Informationen und Hinweisen braucht; dabei kommt er fast völlig ohne Fachtermini aus. Kaiser erweist sich hier als zwar überzeugter, aber keineswegs unkritischer PC-Schreiber. Auch sprachlich ein Genuß, empfohlen für all jene, die am Computer literarisch tätig werden wollen (oder sind). (2) (Roland Schwarz)
