Kathedralen der Freizeitgesellschaft : Kurzurlaub in Erlebniswelten ; Trends, Hintergründe, Auswirkungen
Die Sammlung von 18 Beiträgen entstand aus einer Tagung im Jahre 1994, die sich in weitem Sinne mit künstlichen Ferienwelten beschäftigte, wie sie vor allem als Ziele für Tagesausflüge und Kurzurlaube immer beliebter werden. Im Idealfall sind Angebote gemeint, die auf einem begrenzten Areal sowohl hochwertige Unterkünfte als auch besondere Erlebnisqualität bieten. Neben konkreten Beschreibungen von "Center-Parks", "Euro-Disney", "Damp 2000" u.a. finden sich theoretische Grundsatzüberlegungen, Untersuchungen über die ökologische Verträglichkeit, Zukunftsperspektiven u.a. Der bekannteste Autor ist der Hamburger Freizeitforscher Horst W. Opaschowski, ansonsten finden sich Planer, Tourismusexperten u.a. Lesern mit sozialwissenschaftlichen Vorkenntnissen wird eine teilweise mit Zahlen und Daten gespickte, inhaltsreiche Materialsammlung geboten, die Einarbeitung und die Fähigkeit zur kritischen Einschätzung verlangt. - Für entsprechend ausgebaute Bestände. (3) (Rolf Raschka)
