Einführung in C : Konzepte moderner Programmiersprachen
C++ ist eine objektorientierte höhere Programmiersprache, die auch zur effizienten Programmierung von Windows-Applikationen eingesetzt wird. An Hochschulen hat C++ das früher weitverbreitete Pascal als Unterrichtssprache fast völlig verdrängt. Der Autor legt eine didaktisch gut strukturierte, praxisorientierte Einführung in C++ vor, die oft in Einsteigervorlesungen an Schweizer Hochschulen eingesetzt wird. Dies erklärt auch das öftere Eingehen auf Pascal. Unterschiede zu Pascal werden sehr sorgfältig herausgearbeitet, so dass Vorkenntnisse in Pascal bei der Lektüre sehr hilfreich sind. Erläutert werden Sprachkonzepte und die Sprachphilosophie von C++ sowie fast alle Sprachelemente. Schwerpunkte liegen bei Operatoren und Ausdrücken, Kontrollanweisungen, Datentypen, Subroutinen und Modulen, Klassen, Vererbung, Templates und der Fehlerbehandlung. Sehr oft Schritt-für-Schritt-Anweisungen. Übungen. Hinweise auf zusätzliche unterstützende Materialien im Internet. Solide gemachte Einführung, die bewusst auf Details verzichtet. Auch im Selbststudium gut einsetzbar. Parallel zu U. Breymann (in dieser Nr.).(3) (Klaus Barckow)
