Modernste Dieseltechnik : TDI ; die Entwicklung der Direkteinspritzung
Dieselmotoren sind wichtige Antriebe für Kraftfahrzeuge. Seit wenigen Jahren gibt es im Pkw-Sektor technische Entwicklungen, die den als "Rußschleudern" titulierten Autos zu höherer Leistung, geringerem Kraftstoffverbrauch und verbesserten Umwelteigenschaften verhalfen. Dazu zählen die Aufladung (z.B. mit einem Turbolader), die Direkteinspritzung und ganz aktuell das "Common Rail"-Verfahren. Nach geschichtlichen Rückblicken werden aktuelle Motoren und Modelle vorgestellt. Die Firma Bosch ist Marktführer für Einspritzpumpen und ihre Produkte finden fast ausschließlich Verwendung. Der Schwerpunkt liegt auf den TDI-Modellen von Audi und VW. Weitere Firmen, etwa BMW und Opel (die, hier unerwähnt, vor einigen Jahren ein Modell mit "Comprex"-Aufladung im Angebot hatten), werden nur am Rande erwähnt. Das selten kritische, oftmals enthusiatische Sachbuch liest sich leicht und referiert den Stand der Dieseltechnik. Seit längerer Zeit ist nichts Vergleichbares erschienen. (2) (Michael Müller)
