Erfolgreich experimentieren mit Nitinol-Mini-Robotern : Memorymetall-Muskeln im praktischen Einsatz
Der nicht unbekannte Autor für Bücher, die die Herstellung, Überwachung, Steuerung und Regelung von Minirobotern (ID 24/98) beschreiben, behandelt in seinem neuesten Buch den Bau und die Steuerung von Robotern mit dem Memorymetall Nitinol. Das Besondere an dieser Nickel-Titan-Legierung ist, daß sie sich durch Stromdurchfluß oder bei Erhitzung bis zu 8 % zusammenzieht. Wird der Stromdurchfluß gestoppt bzw. erkaltet das Material, erreicht es wieder seine ursprüngliche Länge. Roboter-Käfer können sich z.B. allein durch die Längenänderung ohne mechanische Komponenten fortbewegen. Nachdem der Autor auf die Eigenschaften, Vor- und Nachteile von Nitinol eingeht, wird der Bau von Nitinol-Käfern, inclusive Steuerung, Schritt für Schritt erklärt. Abschließend werden noch einige Nitinol-Roboterbeispiele vorgestellt, z.B. eine Nitinol-Hand, Nitinol-Rollen und das Kunstobjekt "Gregor" (sieht aus wie eine große Fliege). Ein Lieferverzeichnis informiert über Bezugsquellen sowohl von Einzelteilen als auch Bausätzen. Das Buch ist für Anfänger konzipiert, setzt aber elektronisches Grundwissen voraus. (2) (Elke Reher)
