Heiße Luft in neuen Schläuchen : ein kritischer Führer durch die Managementtheorien
Vortrefflich-vergnügliche, satirisch-boshafte Abrechnung mit der Mythologisierung moderner Managementkonzepte. In 24 Kapiteln werden alle bekannten Managementheorien von Kaizen über TQM, Business Reengineering, Lean-, Change- etc.-Management bis JAM beschrieben, auf ihre Ursprünge und Kernaussage zurückgeführt, um dann zu der Erkenntnis zu gelangen, daß alles irgendwie schon da war. Außer JAM; dieser Erfindung der beiden Journalisten geht der Leser auf den Leim. Das läßt tief blicken. Sicher ist eine tiefere Analyse einzelner Strategien auf ein paar Seiten nicht möglich, vieles sinnentstellend verkürzt, ironisch überspitzt und mit Blick auf die Verkaufszahlen formuliert. Der bittere Nachgeschmack, daß hier mit fragwürdigen Methoden die Ratlosigkeit der Führungsetagen zu Geld gemacht wird, bleibt; immerhin gehören Unternehmensberatungen zur viertgrößten Wachstumsbranche in Deutschland. Die nicht durchweg ablehnenden Erläuterungen reichen als Überblick zum Mitreden auch jenen, die eine (zweite,) intensivere Auseinandersetzung mit dem Thema scheuen, daher überall möglich. - Bestsellerverdächtig! (1) (Stefan Rogge)
