Michelangelo - Skulptur, Malerei, Architektur
Zu Michelangelos Leben und Werk gibt es mehrere preiswerte Titel, u.a. von H. Koch in der Reihe "Rowohlts Monographien" (zuletzt BA 1/82, 14. Auflage 1995) und der farbige Taschen-Band von G. Neret (u.d.T.: Michelangelo <Buonarroti>: "Michelangelo", BA 2/99). Der vorliegende Band ist schon eine Preisklasse höher, aber immer noch sehr preiswert: Ein fest gebundener großformatiger Bildband, mit einer Übersicht über Michelangelos Biographie, danach ein breiter Bildteil mit farbigen Abbildungen von Michelangelos bedeutenden Skulpturen, Gemälden und Bauwerken. Sehr gute Abbildungen, z.T. auf ausklappbaren Tafeln. Zu jedem Kunstwerk relativ ausführliche, wenn auch nicht in kunstwissenschaftliche Details gehende Erläuterungen. Register, keine Bibliographie. Keine wissenschaftliche Monographie (wie der ebenfalls bei DuMont erschienene Titel von P. de Vecchi: BA 10/91), aber als Einführung in Michelangelos Werk kaum zu übertreffen. (1) (LK/HL: Ittekkot)
