Phänomen Disco : Geschichte der Clubkultur und der Popularmusik
Empfehlenswerte Literatur zur sog. "Diskothekenkultur" ist entweder überholt, s. H. Neißer: "Jugend in Trance?" (BA 10/79), oder sehr rar. Die modifizierte Doktorarbeit von U. Poschardt (BA 3/98) z.B. widmet sich vornehmlich dem Verhältnis "Diskjockey und Popkultur". Ein ähnlich wissenschaftlicher Anspruch ist auch dieser Arbeit zueigen. Der Autor, Musikwissenschaftler, Journalist und Musiker, beschäftigt sich zum einen intensiv mit der Geschichte der Diskotheken, zum anderen analysiert er die für Diskotheken relevanten populären Musikstile (Soul, Disco, House). - Eine sehr fundierte Darstellung der Disko-Kultur und ihrer Geschichte; im Anhang ein sehr ausführliches Literaturverzeichnis. (2 S) (Roland Schmitt)
