Grundriß der Landes- und Regionalplanung
Ausgehend von einer Darstellung der historischen Wurzeln, der raumstrukturellen Ausgangslage sowie der rechtlichen Rahmenbedingungen der Raumplanung in Deutschland werden zunächst die Aufgaben der Landes- und Regionalplanung erläutert. Europäische und grenzüberschreitende Planungsaufgaben finden dabei besondere Beachtung. Es folgen Abschnitte über die Wahrnehmung dieser Aufgaben durch die Institutionen der Landes- und Regionalplanung und das diesen zur Verfügung stehende rechtlich verbindliche Instrumentarium. In der Erörterung der für die Umsetzung der Planung relevanten Faktoren wurde insbesondere auch auf neuere kooperative Verfahren (Moderation, Mediation) und managementorientierte Planungungsansätze eingegangen. Den Akteuren der Planung, deren Organisation auf den verschiedenen Planungsebenen sowie der Ausbildung der Raumplaner wurde ein eigenes Kapitel gewidmet. Der Band schließt mit einem Ausblick auf die künftige Gestaltung der deutschen Landes- und Regionalplanung.
