Netscape 4.5
Zum Betrachten von Informationsseiten im WWW (World Wide Web) benötigt man einen Browser. Marktführend sind die Browser der Firmen Mircosoft und Netscape. Der Autor gilt als Spezialist für Browser und ist u.a. bekannt durch Bücher über frühere Versionen des Navigators, des Browsers von Netscape (zuletzt BA 11/98, BA 4/98, BA 1/98). Hier führt er in das Internet-Kommunikationspaket Netscape Communicator 4.5 ein, das auch die aktuelle Version des Navigators enthält. Das Buch ist eine Überarbeitung und Aktualisierung der Einführung in den Netscape Communicator 4 (BA 11/97). Gelegentlich Flüchtigkeitsfehler (Btx statt T-Online; Windows 95 statt des erwarteten Windows 98). Der Aufbau des Vorgängerwerkes wurde beibehalten. Schwerpunkte liegen beim Zugang zum Internet (Provider) und bei der ausführlichen Erläuterung der einzelnen Module des Communicators (Navigator - Surfen und Datei-Download; Messenger - E-Mail und Newsgroups; Conference - Telefonieren weltweit zum Ortstarif; Composer - Erstellen von Online-Publikationen). Gute Zugriffsmöglichkeiten über ein tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis. (2) (Klaus Barckow)
