Bodenschutz in der Raumordnung : Nachhaltigkeit und Management
Unter Würdigung der bestehenden instrumetellen Rahmenbedingungen werden Handlungsvorschläge gemacht, wie die fachlichen Erfordernisse des Bodenschutzes besser in die querschnittsorientierten Ansätze der räumlichen Planung integriert werden können. Auch wenn in erster Linie die bestehenden bzw. zu modifizierenden Instrumentarien in den Ländern Hessen, Rheinland-Pfalz und Saarland beleuchtet werden, finden sich wichtige generelle Hinweise für andere Bundesländer und deren spezifische Ausprägungen der Landes- und Regionalplanung.
