Die elektronische Bibliothek : Literatursuche und Literaturbeschaffung im Internet
Das Buch ist eine Anleitung zum schrittweisen Einstieg in das World Wide Web des Internet für Zwecke der Literatursuche und Literaturbeschaffung. Das Internet öffnet den Zugang zu Online-Bibliotheken, Verbundsystemen und Datenbanken in der ganzen Welt. In dem Buch werden ausschließlich frei zugängliche bibliographische Datenbanken angeführt. Der Autor hat sich um eine leicht faßliche Darstellungsweise und Erklärungsweise bemüht, um auch den weniger interneterfahrenen und weniger computererfahrenen Leser anzusprechen. Die vielen Abbildungen und Suchbeispiele sollen Anregungen geben, selbst das jeweils Nützliche und Interessante aus dem Internetangebot herauszusuchen und praktisch anzuwenden. - Gliederung: 1) Internet und World Wide Web (WWW). 2) Netscape. 3) Suchen im Internet. 4) Online-Bibliothekskataloge via WWW-OPAC. 5) Telnetverbindung und Telnetrecherche. 6) Bibliographische Datenbanken im Internet. 7) Elektronische Publikationen. 8) Online-Bestellung und elektronische Lieferung. 9) Anhang: Dateiformate und Dateiübertragung. 10) Benutzungshinweise zur Diskette.
