Regenwasser-Nutzung : Planung, Konstruktion und Ausführung von Regenwasser-Nutzungsanlagen
Nachdem die ersten Regenwassernutzungsanlagen im "Do it yourself-Schnellverfahren" gebastelt wurden, hat man aus Fehlern gelernt und geht jetzt mit Erfahrung und Kenntnis an Planung und Konstruktion heran. Das Buch erläutert zunächst die Berechnung von Auffangfläche und Zisterne, beschreibt das Hauswassersystem und das fachgerechte Verlegen der Leitungen. Dann werden 3 Nutzungsanlagen vorgestellt: eine einfache, eine mit erweitertem Komfort und analogem Steuergerät und eine mit digitalem Steuergerät. Im Anhang werden einzelne Arbeiten beschrieben, Bezugsadressen genannt, Platinenlayouts abgebildet und Vorschriften und Förderungen aufgelistet. So kann der erfahrene Heimwerker seine Anlage selbst bauen oder aber sich informieren bevor er eine Firma beauftragt. Einfacher gehalten ist der Band "Regenwasser sammeln und nutzen" (BA 2/97). (2) (Burchard Bulling)
