Der Junge : eine afrikanische Kindheit
Der südafrikanische Autor erzählt eindringlich von seiner schwierigen Kindheit im Kapstadt der 1940/50er Jahre: von der Mutter, deren Liebe ihn erdrückt, vom Vater, den er ablehnt und von der elterlichen Farm, auf der er sich am wohlsten fühlt.
"Er hat 2 Mütter. Zweimal geboren: von einer Frau geboren und von der Farm geboren. Zwei Mütter und keinen Vater." So distanziert beschreibt der 1940 geborene südafrikanische Autor (zuletzt "Der Meister von Petersburg", BA 3/97) seine eigene Kindheit. Durch den beruflich glücklosen Vater, einen Rechtsanwalt, muß die Familie in den 1940er/50er Jahren häufig den Wohnort wechseln. Coetzee sieht sich als introvertierten, nachdenklichen Jungen, der zwar die Liebe seiner couragierten Mutter schätzt, sich gleichzeitig davon jedoch auch belastet fühlt. Den Vater lehnt er ab, von seinem jüngeren Bruder hält er sich ebenso fern wie von den Mitschülern. Nur auf der Farm, die der Familie des Vaters gehört, fühlt er sich wohl. Eindringliches, nüchtern und doch poetisch geschriebenes Porträt einer schwierigen Kindheit. Sehr empfehlenswert für viele Bibliotheken, die den optimalen Standort - Sachgruppe oder SL - selber bestimmen sollen. (2) (Ingrid Kohlmeyer)
