Meteorologie : 27 Tabellen
In seiner Rezension der Erstauflage von 1985 (BA 9/85) spricht E. Lotter von einem "gelungenen Grundriss für alle, die an den Grundlagen der Klima- und Wetterkunde interessiert sind..." und resümiert: "Kann als Grundbestandstitel empfohlen werden!" Diese Wertung kann in Anbetracht der völlig überarbeiteten (neu: Gefährdung des Klimas) und neugestalteten (Format, Layout) Auflage unterstrichen werden, auch wenn sich der Titel reihengemäß zunächst an Studierende richtet. Das Lehrbuch mit seinen detaillierten Erklärungen der meteorologischen Erscheinungen und Gesetzmäßigkeiten findet neuerdings sein Pendant in dem gleichfalls von H. Häckel fast zeitgleich herausgebrachten "Farbatlas Wetterphänomene" (BA 9/99), der mit über 300 Fotos die Theorie zur Anschauung bringt. Die Kombination beider Titel ist wünschenswert. (1 S) (LK/UL: Kiener)
