Windows NT und Unix integrieren
Das Buch beginnt mit einer Einführung in Windows NT und Unix und zeigt auf, was es generell bei der Einrichtung eines Netzwerkes zu beachten gibt. Schritt für Schritt wird beschrieben, wie sich einzelne Komponenten aus beiden Systemwelten effektiv einsetzen lassen und wie kritische Probleme zB Filtersharing oder Drucken in heterogenen Netzen gelöst werden. Dabei stellt der Autor auch immer wieder bewährte Third-Party-Software vor, die den Anwender bei der passenden Auswahl des passenden Tools für spezifische Problemstellungen unterstützt. Aus dem Inhalt: - Einführung in Windows NT (Benutzerverwaltung, NT-Domains und Trusts, Dienste und Scheduling, Filesystem, Booten und Shutdown), - Einführung in Unix- Benutzerverwaltung (NIS, Domänen und Scheduler-cron und at, Unix-Dateisystem, Booten und Shutdown), - Microsoft TCP/IP unter Windows NT4, -TCP/IP unter Unix, - Windows NT-basierte und Unix-basierte Lösungen im Vergleich, - Thin-Server- Technologien, Druckdienste unter Unix und NT (Grundlagen von LPR/LPD, NFS- Druckserver ua, - Application Broker, - Anwendungsintegration, -Windows NT- Resource Kit,- Unix-Tools für NT.
