Goethes chemische Experimente
Im Goethejahr hier eine Bereicherung für den Chemieunterricht! Bezugnehmend auf Goethes Beschäftigung mit der chemischen Analytik, seinem Interesse für die Mineralogie und nicht zuletzt auf seine Forschungen zur Farbenlehre (s. O. Krätz, "bild der wissenschaft", H. 7, 1999) werden erprobte und für den Unterricht geeignete Versuche beschrieben. Interessante historische, bio- und autobiographische Fakten bilden einleitend, sowie dem heutigen Erkenntnisstand entsprechende Erläuterungen ausführend, eine "Klammer" um die jeweilige Versuchsbeschreibung (mit heutigen Sicherheitshinweisen). Für Lehrer eine vielfältig handlungsorientierte und anregende Bereicherung für die Unterrichtsgestaltung - auch über das Goethejahr hinaus. Der bekannte Autor gibt Chemielehrern umfangreiche historische Informationen, fachübergreifend allgemeinbildungsfördernd zu wirken - interessante Aspekte für das Verständnis von Inhalten des literarischen Werkes Goethes werden vermittelt. Literaturangaben und Namensregister sind angefügt. (2 S) (LK/B: Müller)
