Mühlenbau : Wasserräder und Windmühlen - bewahren und erhalten
Knüpft an "Windmühlenbau" vom gleichen Autor an (Verlag für Bauwesen, 1991, nicht besprochen) und gibt detaillierte Hinweise für den Bau von Wind- und Wassermühlen unter Berücksichtigung einzelner Bauformen, der geschichtlichen Entwicklung, der Transportvorgänge und Verarbeitungsmaschinen. Beigefügt sind Rezepturen und Hinweise zur Getreideverarbeitung. Der Autor ist Mühlenbauer und wendet sich weniger an interessierte Laien (Modellbauer - vgl. W. Beckmann: BA 4/81, 331) als an Holzfachleute und Denkmalschützer. Handwerkliches Geschick wird vorausgesetzt. Das Thema ist speziell, wird aber durch Fotos und Detailzeichnungen aufgelockert, ist somit auch für Hobbybauer - zumindest als Anregung - interessant. Ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt. (3) (LK/N: Pleuß)
