Wie richte ich meine Wohnung ein? : modern - gut - mit welchen Kosten? - um 1930
Das 1930 erschienene Buch von Wilhelm Lotz »Wie richte ich meine Wohnung ein? Modern, gut, mit welchen Kosten?« war ein Wegweiser für alle, die sich in den zwanziger Jahren der einfachen, neu vom Bauhaus vorgeschlagenen praktischen Wohnungseinrichtung verpflichtet fühlten - war aber gleichzeitig eine Herausforderung derjenigen, welche sich durch unnötige Dekoration immer noch in Anlehnung an Pomp und Plüsch der Gründerzeit den Alltag erschwerten. Ein solches Buch ist heute aktueller denn je! Lotz schlägt in seinem reich bebilderten Werk einfache Entwürfe vor - Möbel und Geräte, zum Teil am Bauhaus entwickelt, damals preiswert, einige davon heute leider zum Teil teure Klassiker.
