Controlling und Marketing in wissenschaftlichen Bibliotheken : (COMBI); Entwicklung einer praxiswirksamen Marketingstrategie für Hochschulbibliotheken am Beispiel der Universitätsbibliotheken Düsseldorf und Magdeburg / hrsg. von Elisabeth Niggemann ... ; Bd. 2: Zwischenergebnisse und Arbeitsmaterialien 2 : das Management elektronischer Dokumentlieferung - eine zentrale Herausforderung für Bibliotheken
Der hier vorliegende Band 2 stellt die Zwischenergebnisse des verlängerten Projekts "Marketing und Controlling in wissenschaftlichen Bibliotheken" in den Universitätsbibliotheken Magdeburg und Düsseldorf unter dem Aspekt der Einführung und Nutzung elektronischer Dokumentlieferungen vor. Im Mittelpunkt stehen die Dokumentlieferdienste SUBITO und JASON. In Magdeburg wird eine Strategie entwickelt zur Einführung von SUBITO unter Nutzung des Benchmarking, um durch Vergleich mit konkurrierenden Unternehmen das eigene Marketing zu optimieren. In Düsseldorf wird untersucht, wie weit eine Kostentransparenz für die Universitätsbibliothek mit Hilfe der Prozesskostenrechnung zu erzielen ist. Am Beispiel der Nutzungshäufigkeit von medizinischen Zeitschriften wird das Problem "Access versus ownership" diskutiert, um die Vorteile elektronischer Dokumentlieferung zu untermauern. Abschließend wird die Einrichtung eines Service Centers zur telefonischen Benutzerberatung beschrieben.
