Kleine Ankerkunde : vom Ankerstein zum Patentanker
Der Seefahrtautor (vgl. ID 9/90) legt eine knappe Geschichte des Ankers und des Ankergeschirrs von der Antike bis ins 20. Jahrhundert vor. Neben der technischen Entwicklung zeigt er Anker auf Zeugnissen aus der Antike und behandelt den Anker als Attribut und Sinnbild (auf Wappen z.B.). Der Text ist deutlich und mit zeitgenössischen Abbildungen aufgelockert. Das Büchlein, für das es auf dem Markt keine Entsprechung gibt, wendet sich an einen breiten Leserkreis. Zu bedenken ist das sehr kleine Format von nur 16 cm Höhe! Von Joachim Schult liegt mit "Richtig ankern" (ID 30/92) ein praktisch orientierter Titel für Freizeitskipper vor. (2) (Martin Paulini)
