Der Transformationsprozeß der großchemischen Industrie Sachsen-Anhalts
Ergebnisse des Forschungsprojektes zur Untersuchung des Gesamtprozesses der Umstellung der großchemischen Industrie im Städtedreieck von Bitterfeld, Halle, Leuna von der planwirtschaftlichen Kombinatsstruktur auf marktwirtschaftliche Verhältnisse. Betrachtet werden die Entwicklungen sowohl auf der Ebene des Kombinats bzw. der Betriebe wie auf der Ebene der Branche mit Blick auf die nationale und auf die Weltmarktsitution. Dabei werden die ökonomischen Voraussetzungen, die Chancen und Restriktionen, die die Situation der Chemieindustrie kennzeichnen, ebenso behandelt wie die darauf bezogene Industriepolitik der Treuhandanstalt, die Markt- und Produktionspolitik der Unternehmensleitungen sowie die Arbeitspolitik und ihre Konsequenzen für die Qualifikation, das Beschäftigungsvolumen, das Forschungspotential und die Interessenregulierung im Rahmen der industriellen Beziehungen. Zeitlich umgreift die Untersuchung die Periode von 1989 bis 1992 und räumlich das südliche Industriegebiet von Sachsen-Anhalt mit einr Beschränkung auf die vier ehemaligen großen Kombinate bzw. Produktionsstandorte Leuna, Buna, Bitterfeld und Filmfabrik Wolfen.
