Abriß der Ingenieurgeologie : mit Grundlagen der Boden- und Felsmechanik, des Erd-, Grund- und Tunnelbaus sowie der Abfalldeponien; 84 Tabellen
Der "Abriss der Ingenieurgeologie" hat sich in drei Auflagen bestens bewährt, sowohl für Studierende als auch im Beruf stehende Geologen und Bauingenieure. Die Neuauflage wurde an vielen Stellen modernisiert und erweitert, v. a. die Kapitel über Gesteins- und Gebirgsbeschreibung sowie über Tunnelbau. Mit der Nutzung von Erdwärme wurde ein hochaktuelles Thema ganz neu aufgenommen. In allen Kapiteln wurden die aktuellen strukturellen Umbrüche in der europäischen und internationalen Standardisierung berücksichtigt.
