Quanten sind anders : die verborgene Einheit der Welt
Neben der Relativitätstheorie gehört die Quantentheorie zu den bedeutungsvollsten Theorien des 20. Jahrhunderts. Der Autor, Professor für Didaktik der Physik, erläutert zunächst deren Geschichte, wobei er bis in die Antike ausgreift, beschreibt dann (ohne Formeln) ihre wichtigsten Merkmale, erörtert die Beziehungen zwischen klassischer Physik und Quantenphysik und diskutiert schließlich das Verhältnis zwischen Natur- und Geisteswissenschaften auf der Basis der Quantentheorie. In holistischer Denkweise stellt er fest, dass auch und gerade hier das Ganze (z.B. ein Atom) mehr ist als die Summe der Teile und dass durch die "Determiniertheit der Möglichkeiten" ein sinnvoller Kompromiss zwischen Vorbestimmtheit und Freiheit zu finden ist. So bringt er neue Akzente in die Diskussion um Physik und Philosophie (s.a. H. Preuß, ID 9/98). (2) (Michael Mücke)
