Landwirtschaft Ost kontra Treuhandmodell
Luft, Professor und Landwirtschaftsexperte in der ehemaligen DDR, setzt sich dafür ein, daß nicht weiterhin die ostdeutschen Agrarstrukturen mit ihrer großflächigen Landwirtschaft und ihren Formen gemeinschaftlicher Wirtschaftsweise zerschlagen werden. Sie seien durchaus wettbewerbsfähig und rentabel, vorschnell sei das Management der ehemaligen LPGs generell als alte Seilschaft denunziert worden, wobei er nicht abstreitet, daß es im Zuge der Wieder- und Neueinrichtung in manchen Dörfern zu Betrügereien gekommen ist. Die Beschreibung des Transformationsprozesses und seine Vorschläge für neue Kooperationen, Markt- und Produktstrategien untermauert er mit aussagefähigen Zahlen und bezieht sich auch auf die Diskussion in Fachpublikationen - insofern setzt die schmale Studie spezielles Interesse voraus. Westdeutsche Landwirte werden nicht alle Standpunkte teilen. (2) (Elke Günther)
