Deutschlands S-Bahnen : Geschichte, Technik, Betriebe
Ein längst überfälliges Buch über die in deutschen Großstädten inzwischen recht verbreiteten schnellen Nah- bzw. Regionalverkehrsbahnen. Nach einem einleitenden historischen Abschnitt werden die gesamten technischen Einrichtungen (Gleisanlagen, Bahnhöfe, Betriebseinrichtungen u.a.) dargestellt. Den Schwerpunkt des Buches aber bilden meist mit Fotos, Übersichten, Netzplänen, Zeittafel ausgestattete Beschreibungen der einzelnen S-Bahnbetriebe (Geschichte, Strecken, Ausstattung, Betrieb usw.); ein abschließendes Kapitel beschreibt die S-Bahn als Teil von Verkehrsverbünden. Der Text ist auch für Nichtfachleute recht gut verständlich. Derzeit ist kein vergleichbarer Titel auf dem Markt. Der Titel schließt eine Lücke innerhalb der Eisenbahnliteratur und gehört in jeden guten Bestand an Bahnliteratur. (2) (Leo Prawitt)
