Die Europäische Gemeinschaft und das Bildungswesen : eine Bibliographie
In erster Linie sind offiziele Dokumente der Organe und Institutionen der Europäischen Gemeinschaft, also die Beschlüsse etc. des Rates, die KOM-Dokumente der Kommission, die Entschließungen und Berichte des Parlamentes, die Stellungnahmen des Wirtschafts- und Sozialausschusses sowie die Urteile des Europäischen Gerichtshofes verzeichnet. Zweitens wurde diejenige Literatur vollständig aufgenommen, die zu weiterer Information führt: Bibliographien, Verzeichnisse und Hinweise auf Datenbanken. Zum dritten sind die Literaturnachweise zu allen Bildungsbereichen wie auch zu sämtlichen Aktionsprogrammen der EG verzeichnet. Insbesondere wurde die Literatur zur rechtlichen Problematik der EG-Bildungspolitik vollständig eingearbeitet, da zu diesem Themenkomplex ein außergewöhnlicher Bedarf besteht. (PHF/übern.)
