Excel 2000 : das visuelle Handbuch
Excel 2000 ist die aktuelle Version eines Tabellenkalkulationsprogrammes von Microsoft. Excel ist auch Bestandteil des integrierten Programmpaketes Office. Der Autor wendet sich an Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse, die sich überwiegend visuell orientieren. In einer didaktisch gut strukturierten Darstellung führt er in Grundtechniken des Arbeitens ein. Speziellere Themen, z.B. Datenbankeigenschaften oder der Einsatz von Landkarten werden nur kurz gestreift. Das Arbeiten mit Makros und die Programmierung mit Visual Basic vor Applications (VBA) werden nicht behandelt. Die Darstellung erfolgt in Schritt-für-Schritt-Anweisungen, wobei jeder einzelne Schritt mit einer Bildschirmdarstellung illustriert ist. Die praxisnahen Beispiele gehören überwiegend in den Privatbereich. Gelegentlich Hinweise auf Arbeitsvereinfachungen und auf alternative Vorgehensweisen. Tipps und Tricks. Gut berücksichtigt werden auch Internet-Features, die Möglichkeiten zur individuellen Konfigurierung und die verschiedenen integrierten Hilfesysteme. Als Alternative zu R. Haselier (BA 11/99). (2) (LK/PB: Barckow)
