Andreas Schlüter : Baumeister und Bildhauer des preussischen Barock
Zu dem Architekten und Bildhauer Schlüter, dessen bekanntestes Bauwerk das zerstörte Berliner Schloß war, gibt keine neuere, sein Gesamtwerk umfassende Monographie. Der Kunsthistoriker H. Ladendorf (1909-1992) veröffentlichte 1937 diesen sich an ein breiteres Publikum wendenden Titel zu Schlüters Berliner Jahren. Der gut verständliche, wenn auch nach heutigem Verständnis sehr barock-pathetische Text tritt zurück vor den zahlreichen ausdrucksvollen Schwarzweißabbildungen, die historische Aufnahmen z.T. unwiederbringlich verlorener Bauwerke und Skulpturen zeigen. Der Kunsthistoriker H. Börsch-Supan hat ein kluges, differenzierendes Nachwort zu diesem Neudruck verfaßt, in dem er auf die Zeitgebundenheit der Erstveröffentlichung hinweist, die Bedeutung von Schlüters Werk hervorhebt und eine neue, Schlüters Gesamtwerk umfassende Monographie anmahnt. (3) (LK/HL: Ittekkot)
