Taschenbuch der technischen Formeln
Umfangreiche Formelsammlung für Techniker und Ingenieure in Studium und Praxis. Konzentrierte Zusammenstellung, nach Fachgebieten (Informatik, Werkstoffkunde, Physik, Mathematik, Elektrotechnik, Energietechnik, Maschinenbau) gegliedert, eng gedruckt, mit Skizzen, weiterführenden Literaturhinweisen, Sachregister. Offenbar eine Bearbeitung und Weiterführung von "Technische Formeln" (BA 1/89). Anders angelegt als A. Arndt (BA 9/93, alphabetische Anordnung), höher im Ansatz als Häusermann (BA 5/95). Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (2 S) (LK/N: Pleuß)
