Städtewachstum, Städtewandel : eine ökonomische Analyse der schweizerischen Agglomerationen
Dieses Werk analysiert aus wirtschaftswissenschaftlicher Sicht die Entwicklungstendenzen und Strukturverschiebungen der schweizerischen Städte und Agglomerationen. Behandelt werden unter anderem die in den nächsten Jahren zu bewältigenden spezifischen Stadtprobleme: Boden, Umwelt, Zentrumsfunktionen, Wohnen, Verkehr, Stadtpolitik, Wirtschaft und Infrastruktur. Die Untersuchung richtet sich an Ökonomen, welche mit der wirtschaftswissenschaftlichen Methode vertraut sind uns sich für den Gegenstand Stadt interessieren, an Fachleute anderer verwandter Disziplinen (Planer, Geographen, Soziologen, Juristen, usw.), und an Praktiker und Politiker, welche im weiteren Sinne Stadtpolitik betreiben.
