Fullerene : die Bucky-Balls erobern die Chemie
Neben Graphit und Diamant existiert eine dritte Art von Kohlenstoff, die "Fullerene", fußballförmige, aus 60 Kohlenstoffatomen bestehende Moleküle, benannt nach dem amerikanischen Architekten Buckminster Fuller. Diese 60 Moleküle erlauben eine sehr viel höhrere Anzahl chemischer Verbindungen als z.B. der aus nur 6 Molekülen bestehende Benzolring, u.a. Grundgerüst der modernen Aromaten- und Erdölchemie. Man erwartet wesentlich effizientere Schmiermittel, Raketentreibstoffe, Halb- und Supraleiter, Batterien, Katalysatoren u.a. Der Autor schildert detailliert Entdeckung (1985) und Erforschung, Erscheinungsformen und Chemie dieser "Wundermoleküle" und betrachtet kritisch die damit verknüpften, oft euphorischen Erwartungen. Der Autor wendet sich wohl an ein breites Publikum, die Themen "molekulare Strukturen", Kohlenstoff- und theoretische Chemie sollten aber schon etwas vertraut sein. Ein lesenswerter Titel über eine chemische Verbindung, deren Zukunft noch einiges erwarten läßt, und nicht zuletzt über chemische Forschung selbst. (2) (Rolf Becker)
