Cybersociety : Mythos und Realität der Informationsgesellschaft
Klappentext: Telearbeit, Teleshopping, Telebanking, Interaktives Fernsehen - virtuelle Welten bestimmen schon jetzt zunehmend unser Alltagsleben. Wie wirkt sich diese Entwicklung auf die gesellschaftlichen Beziehungen, auf Arbeitswelt, Freizeit und Konsumverhalten aus? Achim Bühl geht von der literarischen und filmischen Sience Fiction und den dort entworfenen Utopien und Schreckensbildern aus. Nach einem Überblick über die technischen Grundlagen virtueller Welten untersucht er Stand und Perspektiven dieser Megatechnologie anhand wichtiger Anwendungsbereiche: Militär und Raumfahrt, Konstruktion und Design, Produktion und Dienstleistung, Medizin, Psychologie und Psychiatrie, Bildung und Unterhaltung. Das Buch bilanziert umfassend die gesellschaftlichen Konsequenzen und technologischen Folgen der Virtualisierung und macht Mythos und Realität der Informationsgesellschaft verständlich.
