Umweltbelastungen : eine Einführung
Fellenberg, TU Braunschweig, wendet sich an einen breiten Interessentenkreis (vgl. ders. "Chemie der Umweltbelastung", 3. Auflage BA 7/97; "Umweltverschmutzung - Umweltbelastung", BA 5/98). Neben einer kurzen Einführung - was sind Umweltbelastungen (anthropogener oder natürlicher Art) - beschreibt er in 2 Hauptkapiteln zum einen die Wirkung von Einzelfaktoren (von Mycotoxinen über Halogenkohlenwasserstoffe bis zu Schall/Lärm und Bodenverdichtung), zum anderen die Wirkungen von Kombinationen mehrerer Faktoren (komplexe Systeme aus Boden, Luft und Wasser, z.B. Bodenbelastung durch Düngung, Recycling, Treibhauseffekt). Der Leser kommt weitgehend ohne Fachwissen aus. Fellenberg informiert interdisziplinär und in Umwelt-Zusammenhängen. Mit aktueller Literaturliste. Bereits für SchülerInnen der Sekundarstufe II geeignet. (2 S) (Helga Lüdtke)
