Algerien : zwischen Demokratie und Gottesstaat
Dem einstigen sozialistischen Musterländle Nordafrikas droht der Bürgerkrieg. Die Spirale der Gewalt zwischen dem autoritären Regime und den Hardlinern unter den islamischen Fundamentalisten dreht sich ohne Ende. Eine Lösung scheint nicht in Sicht. Als ausgewiesener Kenner des Maghreb (BA 7/90) betreibt der Spanien-Korrespondent renommierter Tageszeitungen mit seinem Buch Ursachenforschung: präzise, anschaulich, kompakt, um Objektivität bemüht. Die jahrhundertelange Fremdherrschaft (Türken, Franzosen), der ein blutiger Unabhängigkeitskrieg ein Ende setzte, nimmt nur wenig Raum ein. Der Autor konzentriert sich auf die nachkoloniale Ära, vor allem die letzten 10 Jahre, die innenpolitisch von wirtschaftlichem Niedergang, Korruption und sozialen Konflikten geprägt waren. - Allen öffentlichen Bibliotheken nachdrücklich empfohlen; fundierter und seriöser als P. Scholl-Latours reißerisches Algerien-Porträt (BA 5/95). (1) (Roland Schmitt)
