Empfehlungen zur Doktorandenausbildung und zur Förderung des Hochschullehrernachwuchses
Enthalten sind die Stellungnahmen des Wissenschaftsrates aus dem Jahre 1994 zur Weiterführung des Graduiertenkolleg- Programms sowie seine Empfehlungen zur Doktorandenausbildung aus dem Jahre 1995 und zur Förderung des Hochschullehrernachwuchses aus dem Jahre 1996 als Gesamtkonzept zusammengefaßt. Dabei wird unter Einbeziehung der internationalen Perspektive der erreichte Leistungsstand der Universitäten dokumentiert sowie auf strukturelle, organisatorische und qualitative Schwachstellen hingewiesen, die es entschlossen zu beseitigen gilt. Der statistische Anhang umfaßt 15 Übersichten mit differenzierten Angaben über Professoren (Anteil Habilitierter, nach Fächergruppen und Hochschulen), Habilitation nach Fächergruppen (1976-1995, Frauenanteil), Habilitationshäufigkeiten nach Fächergruppen und Hochschulen, Durchschnittsalter bei Habilitationen (1970-1995, Fächergruppen), Geschlechterverteilung, Promovierte und Habilitierte der ehemaligen DDR und neue Bundesländer, Nachwuchsstipendien nach Wissenschaftsbereichen (1991-1994), Frauenanteil an wissenschaftlichen Personal an Hochschulen (1986, 1987, 1991, Hochschultyp) sowie zum Bestand an Professoren bis zum Jahr 2020 (zeitl. differenziert, nach Fächergruppen). (HoF/Text übernommen/Ko.)
