Fachwörterbuch für visuelle Kommunikation und Drucktechnik : nach Stichwörtern von A-Z geordnet
Mit nunmehr ca. 5000 Stichwörtern, die auch die neuesten Entwicklungen berücksichtigen, wesentlich erweiterte und aktualisierte Auflage des 1988 zuerst erschienenen Werkes (BA 11/89). In 1. Linie als Hilfsmittel in der Aus- und Fortbildung gedacht, wendet es sich darüber hinaus an alle, die mit "Printmedien, der Werbung und der Gestaltung, der Informationsverarbeitung, der Druckindustrie und dem Verlagswesen" zu tun haben. Vgl. W. Walenski: "Wörterbuch Druck + Papier" (BA 9/94), wesentlich ausführlicher dagegen das auf 8 Bände ausgelegte "Lexikon der gesamten grafischen Technik" (zuletzt BA 6/95). Die alte Auflage sollte ersetzt werden. (2 A, S) (LK/W: Thorn)
