Wolle und Seide mit Naturstoffen färben : leuchtende Farben ohne giftige Zusätze
Abgesehen von der sehr persönlichen, stark esoterisch ausgerichteten Einführung in die Beweggründe der Autorin, mit Naturstoffen zu färben, und in die Bedeutung der Farben, ist dies eine durchaus sachlich fundierte Anleitung für das Färben von Wolle und Seide mit pflanzlichen Farben und Cochenille. Der gänzliche Verzicht auf giftige chemische Zusätze beim Ansetzen der Beizen und Entwicklungsbäder, die selbst die Altmeisterinnen im Naturfärben, E. Bächi-Nussbaumer und L. Nencki, in manchen Fällen für notwendig erachteten, kommt der starken Naturverbundenheit der Hobbyfärber zwar entgegen, erhöht aber den Zeitaufwand und macht Farbton und Haltbarkeit noch weniger voraussehbar. Ansonsten bietet die große, detailliert ausgeführte Rezeptsammlung eine breite Farbpalette, der allerdings keine entsprechenden bildlichen Farbskalen gegenübergestellt werden, wie man sie z.B. in dem nicht so ganz so chemiefreien, insgesamt aber vergleichbaren "Färben mit Naturfarben" von D. Berger (BA 11/98) findet, sondern nur Abbildungen ausgewählter Garne und Stoffe. Glossar, Register und Bezugsquellenverzeichnis. (2) (Gesa Götz)
Reich illustrierte Anleitung und reichhaltige Rezeptsammlung zum Färben mit pflanzlichen Stoffen und Cochenille. (Gesa Götz)
