Hamburg - Wiederaufbau und Neuplanung 1943 - 1963
In keiner anderen deutschen Stadt sind nahezu sämtliche Bau-Ideen der Fünfziger Jahre zum Tragen gekommen. Deshalb konnte an diesem Material eine für die Wiederaufbaujahre exemplarische Studie erarbeitet werden. Hier wird Hamburg als vergessenes Zentrum der Nachkriegsmoderne präsentiert, welches Maßstäbe für den Wiederaufbau der Bundesrepublik setzte. Mit den insgesamt über 260 Objekten erlaubt dieser Band auch die Entdeckung bisher wenig beachteter Architekten. Der Charme der Bescheidenheit der Fünfziger Jahre und die Wahrzeichen des Aufbruchs in eine neue Zeit, der technische und gestalterische Einfallsreichtum, mit dem die Zerstörungsjahre überstanden wurden sowie die Auseinandersetzungen mit der internationalen architektonischen Entwicklung liefern die Hauptattraktionen dieses Buches. Das Buch berücksichtigt nahezu alle erdenklichen Bauaufgaben bis zu Innenarchitektur und Gestaltung von Passagierschiffen. Vielleicht die größte Überraschung, die das Buch vorführt: Das reiche Bild- wie auch Text-Material macht die gemeinsamen, generationsgeprägten Kennzeichen der Kontrahenten deutlich: hier Planer der Nazizeit, dort "sauber" gebliebene Adepten der Weißen Moderne, dazwischen die Jüngeren, die einen eigenen Weg suchten. Einen speziellen Reiz gewinnt dieses Buch durch die Architektur-Fotografie der Fünfziger Jahre. Die 652 Abbildungen des Bandes zeigen prinzipiell Aufnahmen aus der Bauzeit. Die fotografischen Bildsequenzen werden ergänzt durch Zeichnungen, Modelle, Grundrisse oder Lageplanskizzen. Ausgewählte Dokumente im Anhang belegen einmal mehr die hamburgischen Reflexe und Impulse auf die Themen des Architektur-Diskurses der Zeit. 82 Kurzbiografien, Bibliografie und Register beschließen den Band. Das außergewöhnlich umfangreiche Register (Begriffe, Personen, Orte, Bauten, Straßen) erschließt das Werk des Diplom-Soziologen und promovierten Kunsthistorikers und versucht unter anderem, auch das Reizwort-Vokabular der damaligen Diskutanten nachzuweisen.
