Architektur in Schleswig-Holstein, 1990 - 1996
In anschaulichen Beispielen bietet der Band einen Überblick über das jüngste Baugeschehen in Schleswig-Holstein. Ein Autorenteam aus Fachleuten wählte ca. 30 fertige oder im Bau befindliche Objekte aus, vom privaten Wohnhaus und Wohnblock aus öffentlichen Mitteln über Schul-, Bank-, Geschäfts- und Autohäuser bis zu Erlebnisszentren und Klärwerken; auch bemerkenswerte Umbauten älterer Häuser fanden Aufnahme. Die schwarzweiß abgebildeten Gebäude werden eingehend charakterisiert und kritisch begutachtet, auch in ihrem architektonischen Umfeld. Dazu kommen Beiträge über die Konversion militärischer Liegenschaften, den Künstler Wenzel Hablik und den Architekten Klaus Groth sowie einleitend ein Essay von Uwe Herms "Das überbaute Land". Größeren Büchereien empfohlen (I. Hanewald)
