Internet Explorer 5.0
Dieses Taschenbuch bietet Insider Knowhow und zahlreiche Praxistips. Neben dem Grundlagen zum Browser selbst wird erläutert, wie man mit Unterprogrammen, die der neue Internet-Explorer bereithält, erfolgreich arbeitet. Ob es um Outlook Express, FrontPage Express oder Microsoft Chat geht, der Autor gibt hier einen um fassenden Überblick sowie hilfreiche Tips und Tricks zu sämtlichen Funktionen. Darüber hinaus informiert das Buch über die Bereiche Beschleunigung und Optimierung des Internet Explorers 5, Active Desktop und Channels, Netmeeting, Sicherheit, DFÜ Netzwerk und Modem.
