Barock : deutsche Baukunst 1600 - 1760
Von Hansmann (Jahrgang 40), Spezialist für barocke Bau- und Gartenkunst, erschien u.a. 1978 "Baukunst des Barock" (BA 12/78, 295) in Europa. In seiner neuesten Arbeit untersucht er, bezogen auf italienische und französische "Urbilder", die Barockarchitektur in Deutschland. Wie im o.a. Werk zeigt er an wichtigen Beispielen der Sakral-, Herrschafts-, Stadt- und Wohnarchitektur das "breite Spektrum an Bauaufgaben und Lösungen" auf. Dabei kommt es ihm darauf an, "das Wesen eines Bauwerks möglichst ganzheitlich" in "Form, Funktion und Sinngehalt" zu erfassen und die Barockarchitektur als Antwort auf Antike und Renaissance nahezubringen, die "bei allem Sinn für das Rauschhafte und Überschwengliche" die Gesetzlichkeit von Maß und Zahl wahrt. Mit zahlreichen Schwarzweißabbildungen, Grundrissen und bibliographischem Apparat. (2 S) (Christa Chatrath)
