Technischer Umweltschutz : ein Leitfaden für Naturwissenschaftler und Ingenieure
Keine vorrangig bzw. ausschließlich technologisch orientierte Darstellung (wie etwa U. Förster: ID 31/92; "Umweltschutztechnik", ID 17/93; "Einführung in die Umwelttechnik", ID 23/93), sondern ein Leitfaden für InteressentInnen unterschiedlichster Herkunft (Schüler, Studenten; vor allem Praktiker), der insbesondere interdisziplinäres Denken lehrt. Ausgehend von der Problemstellung wird grundlegendes Wissen über technische, naturwissenschaftliche, juristische, ökologische, ökonomische und z.T. sogar medizinische Grundlagen und Zusammenhänge dargelegt. Ein Leitfaden gerade auch für Nichtfachleute als Hilfsmittel zur Lösung der jeweiligen Probleme. Relativ verständlicher Text; zahlreiche Literaturhinweise. Breiter einsetzbar als die o.a. Titel. Vom Ansatz her gute Ergänzung zu M. Bank (BA 5/96). (2) (LK/SB: Prawitt)
