Red Hat Linux für Dummies : gegen den täglichen Frust mit Linux. [Red Hat Linux im Handumdrehen installieren ; X-Windows-Oberfläche und Kommandozeile beherrschen ; mit Linux ins Internet starten]
Linus ist ein UNIX-Klon, der praktisch kostenfrei erhältlich und u.a. auf IBM-Kompatiblen lauffähig ist. Auch im privaten Bereich gewinnt Linux eine immer größere Bedeutung und wird so zum Konkurrenten für Windows. Linux wird in Form von Distributionen verbreitet, die neben dem Kernel - dem Kernbetriebssystem - in großem Umfange Hilfsprogramme und Anwendungssoftware enthalten. Dieses Einführungswerk beschreibt die Distribution Red Hat Linux 5.2 (dem Buch auf CD-ROM beigegeben), ist mit Einschränkungen aber auch für andere Distributionen einsetzbar. In lockerer, humorvoller Art (viele Cartoons) führt der Autor, ein UNIX/Linux-Experte der ersten Stunde, in das Arbeiten mit Linux ein. Schwerpunkte liegen bei der Installation, der grafischen Benutzeroberfläche, Shells, der Dateiverwaltung, dem Einsatz im Netzwerk, dem Internetzugang, Dienstprogrammen und Troubleshooting. Gut herausgestellt werden verschiedene Möglichkeiten einer individuellen Konfiguration. Formulierung von Lernzielen, oft Schritt-für-Schritt-Anweisungen; technisches Hintergrundwissen im notwendigen Umfang. Tipps und Tricks. (2) (Klaus Barckow)
