Physik der Raumzeit : eine Einführung in die spezielle Relativitätstheorie
Diese Einführung in die spezielle Relativitätstheorie ist ein didaktisches Meisterwerk! Das liegt sicher nicht zuletzt daran, daß die Autoren die Texte nicht von Fachkollegen, sondern von Studenten lesen und auf Verständlichkeit prüfen ließen. Behandelt werden die Aspekte der Raumzeit, Inertial- und Bezugssysteme, die wichtige Lorentz-Transformation, die Bedeutung der Lichtgeschwindigkeit, Gravitation, Impulserhaltung u.a.m. Zahlreiche Beispielprobleme und Aufgaben (zur Hälfte mit Lösungen) regen zur eigenen, intensiven Auseinandersetzung mit dem Stoff an. Dabei ist der Text leicht zu lesen, alle Erklärungen sind sehr ausführlich, z.T. mit Hilfe von graphischen Darstellungen. Da zudem die vorausgesetzte Mathematik sich auf einfachem Niveau hält, ist das Werk schon für Schüler der gymnasialen Oberstufe verständlich. (2 S) (Michael Mücke)
