Qualifikationsveränderung oder Organisationsveränderung in der Ingenieurausbildung an Fachhochschulen? : zum Problem von Doppelqualifikation und Praxissemester als Praxisbezug des Studiums
Der seit Jahren anhaltende Zustrom von Abiturienten an Fachhochschulen beeinflusst das Qualifikationsprofil des Fachhochschulingenieurs. Dabei spielt der sogenannte Praxisbezug eine zentrale Rolle. Als hochschulpolitischer Dauerbrenner beeinflusst er auch die Diskussion ueber das Verhaeltnis von Fachhochschulen und Universitaeten. Das hier analysierte "Krefelder Modell" hatte zwar urspruenglich eine bescheidenere bildungspolitische Intention, konnte aber seinen deutlichen Einfluss auf die hochschulpolitische Strukturdebatte nicht verhindern. Gliederung: 1. Problemstellung 2. Fallstudie - Qualifikationsveraenderung oder Organisationsveraenderung in der Ingenieurausbildung an der Fachhochschule Niederrhein 3. Modellkonzeption 4. Zielsetzung 5. Untersuchungsablauf, Methodeneinsatz und Untersuchungsbereiche der Einzelstudien 6. Untersuchungsergebnisse 6.1. Zusammengefasste Angaben 6.2. Motivation, Interesse und Verantwortung der am Modell beteiligten Akteure 6.3. Studienorganisation 6.4. Praxisbezug am Modell 6.5. Studium und Lehre (Praxissemester, Tutorien, Studientag...) 6.6. Arbeitsmarktperspektiven fuer potentielle Absolventen des Modells (Arbeitsmarktbeurteilung...) 6.7. Vom Modellstudiengang zum Regelstudienangebot? 7. Ueberlegungen zur Ingenieurausbildung an Fachhochschulen 8. (Fach)Hochschulen auf innovativen Abwegen? (PHF/uebern.)
