Methoden zur Untersuchung der Effizienz im sozialen Wohnungsbau : Gutachten im Auftrag des GdW Bundesverband deutscher Wohnungsunternehmen e.V.
Der vorliegende Beitrag befaßt sich mit der Problematik realitätsnaher theoretischer und insbesondere formalisierter und empirisch überprüfter Modelle des Wohnungsmarktes. Dafür werden der Verdrängungsumfang, die Auswirkungen auf bedürftige Haushalte, Wohnungsmerkmale, Fristigkeit der Effekte, Förderungswege, Interdependenzen mit vor- und nachgelagerten Märkten sowie die Konjunktur regionaler Märkte analysiert.
