Weiterbildung im Internet
R. Merk ist im Weiterbildungsbereich tätig (vgl. "Pädagoginnen machen sich selbständig", ID 42/97). Sein neues Buch wendet sich an Internet-Neulinge, die ebenfalls in diesem Bereich tätig sind. Nach grundlegender Einführung in die Möglichkeiten des Internets (technische Vorausetzungen, Rechnermöglichkeiten) folgt eine Vorstellung von thematisch relevanten Datenbanken (u.a. auch Bibliothekskataloge). Am Beispiel einiger Suchbegriffe werden Trefferergebnisse dargestellt. Vorgestellt werden Homepages von Bildungseinrichtungen und die Suchmöglichkeit nach Seminaren und Anbietern von Telelearning sowie Chatforen. Ein Glossar erläutert die wichtigsten Fachbegriffe rund ums Internet. (3 A) (LK/W: Scharmann)
