Die EG-Öko-Audit-Verordnung : mit Öko-Controlling zum zertifizierten Umweltmanagementsystem
Zwanzig Fachleute, darunter je eine Diplom-Biologin bzw. -Ingenieurin, haben das Kompendium erarbeitet, speziell, um in allen Details die Vorteile aufzuzeigen, die eine Zertifizierung haben kann (Basis: EG-Verordnung Nr. 1836/93 - im Anhang abgedruckt). Deren Ziele ist nicht nur die Umwelt-Entlastung, sondern natürlich geht es auch um Wettbewerbsvorteile. An die 5500 Unternehmen haben in Deutschland bisher an dem Verfahren teilgenommen, das im Zuge einer "Umweltbetriebsprüfung" auf allen betrieblichen Ebenen Ziele und Maßnahmen eines aktiven umweltorientierten Managementsystems attestiert. Wie das Unternehmen zugleich Qualitätssicherung nach DIN/ISO 9000 betreiben kann (dazu auch Gerd F. Kamiskes "Qualitätsmanagement"; ID 34/95), wird ebenfalls verständlich und praxisnah erklärt (Checklisten, Fallbeispiele). Bei entsprechender Nachfrage ist der Band eine gute Ergänzung zu Volker Stahlmann (ID 51/94) und Erika Schulz "Umweltcontrolling ..." (ID 37/93). (3) (Angela E. Kardung)
