Statistische Datenanalyse : eine Einführung für Naturwissenschaftler
Stark auf praktische Bezüge ausgerichtete Einführung in die statistische Datenanalyse, speziell für Nebenfachstudierende (Naturwissenschaftler, Mediziner, Techniker). Zugrunde liegt eine Einführungsvorlesung an der ETH Zürich unter Einbeziehung eines Skripts über Statistische Methoden. Aufbau: Von der Beschreibenden Statistik über Wahrscheinlichkeitsrechnung und Schließende Statistik zu weiteren Anwendungen der Datenanalyse. Ziel des Verfassers ist es, zu einem intuitiven Verständnis speziell der Wahrscheinlichkeitsrechnung zu kommen. Auch zum Selbststudium geeignet. Kommentierte Aufführung weiterführender Literatur. (2) (Gustav Rottacker)
