Analyse und ökologische Bewertung der Landschaft : mit 164 Tabellen
"Angesichts der immensen aktuellen Umweltprobleme und der wachsenden Bedeutung der Umweltvorsorge bzw. einer ökologisch verträglichen Landnutzung gewinnen Raumordnung, Landschaftsplanung, Umweltverträglichkeitsprüfung, Eingriffsregelung usw. auf regionaler wie auf lokaler Ebene einen immer höheren Stellenwert." (Vorwort, 1. Auflage 1994, hier nicht angezeigt). 20 Fachwissenschaftler bieten neben Grundsätzlichem zur Landschaftsökologie und ökologischen Planung als Anwendungsfeld methodische Grundlagen zur Landschaftsanalyse und -bewertung (Interpretation) - das alles auf dem neuesten Kenntnisstand. Umfangreiche Literaturhinweise (39 Seiten) und Register. Der Band wendet sich sowohl an Experten (Landschaftsplaner und -architekten, Landespfleger, Ökologen), bietet aber auch reichlich Nützliches für Interessengruppen, Bürgerinitiativen oder Privatpersonen. Für größere Bestände eine Bereicherung. (3) (LK/F: Lüdtke)
