Risiko Wissenschaft : ökologische Perspektiven in Wissenschaft und Hochschule
1. Wissenschaft und Hochschule in der oekologischen Krise 1.1. Wissenschaft als oekologisches Risiko 1.2. Perspektiven einer oekologischen Orientierung 1.3. Die Krise der Hochschulen 2. Wissenschaft und Modernisierung 2.1. Transformationskern und kulturelle Huelle 2.2. Die "zwei Kulturen" 2.3. Der soziologische Diskurs der Moderne 3. Umrisse einer politischen Theorie der Hochschule 3.1. Eine neue Ordnung des Diskurses 3.2. Theorieprobleme in praktischer Gestalt 3.2. 1. Einheit und Fragmentierung 3.2. 2. Autonomie und Selbstbeherrschung 3.2. 3. Funktion und Reflexion 4. Lehre und Forschung in der Massenuniversitaet 4.1. Durchdringung von Funktionssystemen 4.2. Einheit eines Privilegienzusammenhangs 4.3. Politisch- administrative Reorganisationen 4.4. Oeffentlichkeit der Lehre 4.5. Die Zukunft der Universitaet 5. Reformperspektiven 5.1. Buerokratische versus oekologische Reform? 5.2. Mythen fortschrittlicher Hochschulpolitik 5.3. Notwendige Veraenderungen 5.3. 1. Universitaet und Fachhochschule 5.3. 2. Umbau des Besoldungsgefueges 5.3. 3. Oekologische Forschungsfoerderung 5.3. 4. Studienreform 5.3. 5. Demokratie in der Hochschule? 5.4. Umsetzungschancen (PHF/Ma.)
