Lexikon der Entgiftung von Abgasen, Abwässern, Abfällen und Altlasten
Nachschlagewerk in alphabetischer Auflistung über die Dekontamination von Chemikalien, Abfallstoffen u.a. unter Berücksichtigung von Recycling, Vernichtungs-, Neutralisations-, Reduktionsverfahren. Verständlich geschriebene Zusammenstellung eines wichtigen Themas mit Bildbeispielen und tabellarischen Übersichten. Wendet sich an Fachleute in Behörden, an Studenten und Praktiker und ist ansatzweise auch für interessierte Laien geeignet. Einsetzbar vor K. Lohs (ID 27/97) und vor D. Martinetz (ID 30/81, inzwischen veraltet), die stärker auf Anwendungen in der chemischen Industrie ausgerichtet sind. Breit einsetzbar. (2 A) (LK/N: Pleuß)
