Extremophile : Mikroorganismen in ausgefallenen Lebensräumen
Ein sehr interessantes Gebiet für unterschiedliche Fragestellungen. Behandelt werden Mikroorganismen, die z. B. im Erdöl, in heißen Quellen, in der Tiefsee, in Salzlaken, in Wüsten leben, Mikroben im Termitendarm und im Rindermagen. Das sind ökologisch und physiologisch wichtige Fragen, ungewöhnliche biochemische Wege sind erforderlich; es handelt sich zudem häufig um Lebensformen, die Schlüsse auf die Situation bei der Entstehung des Lebens zulassen. Das Buch ist wissenschaftlich fundiert (Autoren sind 25 Fachwissenschaftler) und doch allgemeinverständlich. Es wird eine größere Zahl von Lesern interessieren. (2) (LK/KI: Bock)
