Alter Bergbau in Deutschland
Dieser Sonderband der Zeitschrift "Archäologie in Deutschland" behandelt den frühen Erzbergbau in Deutschland von den ältesten Spuren in der Steinzeit bis zum 13. Jahrhundert, also einen Zeitraum, der in 1. Linie durch archäologische Zeugnisse dokumentiert ist. In den 15 Einzelaufsätzen gehen die Autoren auf die geschichtliche Entwicklung des Bergbaus in dieser Frühzeit, die jeweils abgebauten Rohstoffe und ihre Anwendung, technische Innovationen, Siedlungsformen im Zusammenhang mit Montanrevieren, aber auch auf die bereits damals mit dem Bergbau verknüpften Umweltbelastungen und die Rolle der Relikte des Bergbaus als technische Denkmale ein. Der Text ist verständlich geschrieben und mit aufschlußreichem und interessantem Bild- und Kartenmaterial versehen. Gut als Ergänzung z.B. zur Bergbaugeschichte von K. Bax (BA 1/82, 431). (Heidi Debschütz)
