Weltkonferenzen und Weltberichte : ein Wegweiser durch die internationale Diskussion
Allein 7 Weltkonferenzen haben seit 1990 stattgefunden, zu den Themen: Kinder, Umwelt und Entwicklung, Menschenrechte, Bevölkerung, soziale Entwicklung, Frauen, Städte. Die wichtigsten politischen Probleme unserer Zeit wurden damit angesprochen. Mit dem vorliegenden "Wegweiser durch die internationale Diskussion" liegt eine Orientierungshilfe vor, die die Hauptlinien der Debatte nachzeichnet und kommentiert. Die Konferenzen werden anschließend mit Vorgeschichte, Verlauf, Ergebnissen skizziert, sodann 48 Berichte internationaler Organisationen vorgestellt, die sich ebenfalls mit den globalen Themen befassen. Der Band ist damit gut geeignet, den Konferenzdschungel durchsichtig zu machen und Zusammenhänge herzustellen. Empfohlen für die politische Bildungsarbeit und Sekundarstufe II. (2) (Reinhild Khan)
