Energie und Umwelt : klimaverträgliche Nutzung von Energie
"Wieviel Energie darf er (der Mensch) sich auf Dauer leisten?" Daß wir das Maß an Bescheidung darauf, die natürlichen Kreisläufe nicht drastisch zu verändern, höchstwahrscheinlich schon überschritten haben, ist für den Autor einer der Gründe, den Problemkreis Energienutzung und Umweltbelastung darzustellen. Unter Vermeidung von mathematischem Formalismus und für den Laien unverständlicher Fachtermini (für einen Hochschulprofessor erstaunlich!) erfolgt die derzeit allgemein anerkannte Situationsbeschreibung der Umweltfolgen aus der Nutzung fossiler Energiequellen. Da die Lösungsansätze ohne weltanschaulich und politisch gefärbte Bevorzugungen auskommen, kann der Leser sich unvoreingenommen ein eigenes Urteil bilden. Insgesamt ein begrüßenswerter Beitrag zur sachlichen Auseinandersetzung mit den die Zukunft der Menschheit mitentscheidenden Fragen zur Energieversorgung. (2) (H.-Joachim Sommer)
