Strapdown inertial navigation technology
Das Buch stellt die physikalischen Prinzipien von Trägheitsnavigationssystemen dar und diskutiert die potentiellen Fehlerquellen und deren Kompensationsmöglichkeiten. Es zeigt darüber hinaus moderne Entwicklungen in der Trägheitssensor-Technologie auf und beschreibt Verfahren zur Einführung und Bewertung dieser Systeme. Folgende Themenbereiche werden behandelt: Einführung in die Trägheitsnavigation und in die Strapdown-Technologie; 2) Grundlagen und geschichtliche Entwicklung der Trägheitsnavigation; 3) Grundprinzipien von Strapdown-Trägheitsnavigationssystemen; 4) Kreiseltechnologie; 5) Beschleunigungsmesser und Mehrfachsensor-Technologie; 6) Test, Kalibrierung und Kompensation; 7) Technologie der Strapdown-Systeme; 8) Ausrichtung von Trägheitsnavigationssystemen; 9) Rechenmethoden in Strapdown-Navigationssystemen; 10) Verallgemeinerte Leistungsanalyse; 11) Integrierte Navigationssysteme; 12) Entwurfsbeispiele. Im Anhang befinden sich neben einem Glossar von Fachtermini eine Abhandlung zur Kalman-Filterung sowie eine Fehlerbetrachtung zu Trägheitsnavigationssystemen.
