Das Kreuz : Geschichte und Bedeutung
Baudler, Theologieprofessor in Aachen, hat eine Kultur-, Symbol- und Religionsgeschichte des Kreuzes geschrieben. Das reich bebilderte Buch führt über die archäologischen Funde von "Jägerkreuz" und "Mutterkreuz" zum Opferkreuz. Im zweiten Teil des Buches wird der religionsgeschichtlich-symbolische und theologische Inhalt der Kreuzigung Jesu sowie die Kreuzigungsdarstellungen im Christentum behandelt. Beeindruckend ist die Fülle des dargebotenen Materials und die sachlich-präzise Argumentation des Autors sowie das ausgezeichnete Literaturverzeichnis. Im Gegensatz zu Wilhelm Ziehr: "Das Kreuz" (BA 5/97), der eher kunsthistorisch ausgerichtet ist und mit farbigen Bildern arbeitet, geht Baudler mehr auf die theologie- bzw. religionsgeschichtlichen Hintergründe ein. Je nach Ausrichtung sind beide Bücher zu diesem aktuellen Thema ("Kruzifix-Beschluß" des BVG) breit zu empfehlen. (2) (Alfred Sobel)
