Verpackung aus nachwachsenden Rohstoffen
Die Autorinnen dieses Sammelbandes geben einen recht umfassenden Überblick über Möglichkeiten, Marktangebote und Zielsetzungen beim Einsatz von Verpackungsmaterialien aus nachwachsenden (bzw. aus meist stark verrottenden) Rohstoffen. Da Verpackungsmüll immer noch einen sehr hohen Anteil am Gesamtmüllaufkommen ausmacht, ist das Erscheinen eines solchen Wegweisers sehr angebracht. Sehr vorteilhaft sind die zahlreichen Kontakt- bzw. Anbieteranschriften. Sie ermöglichen es all jenen, die geschäftlich mit der Beschaffung bzw. Verwendung von Verpackungen zu tun haben, für den eigenen Bedarf geeignet erscheinende Angebote einzuholen. Preiswerte Anschaffung, die sich für den entleihbaren, aber auch für den Auskunftsbestand eignet. Umfassend und vor allem praxisbezogener als "Verpackungen" (BA 5/93). (LK/SB: Prawitt)
