Architektur in Schleswig-Holstein seit 1945 : 200 Beispiele
In Format, Konzept und Ausstattung entspricht der Band dem Titel "Architektur in Hamburg seit 1900" (ID 49/93) und stellt in chronologischer Folge nach 1945 entstandene bemerkenswerte Bauten im nördlichsten Bundesland auf jeweils einer Seite vor, mit Baudaten, Adresse, Architekten, Bauherren, Kurzkommentar zu Entstehung und Funktion, Grundriß und Schwarzweiß-Abbildung. Im Anhang Architekten- und Ortsregister. Handlicher, pragmatischer Architekturführer, für schleswig-holsteinische Bibliotheken Pflicht, im weiteren norddeutschen Raum sinnvoll einzusetzen. (LK/HL: Ittekkot)
