"Freier Stau für freie Bürger" : die Geschichte der bundesdeutschen Verkehrspolitik 1949 - 1994
Zwar wird deutsche Verkehrsgeschichte nach 1945 in einigen Titeln wie dem Standardwerk von Winfried Wolf: "Eisenbahn und Autowahn" (vgl. zuletzt BA 8/93) mitbehandelt, doch eine Einzeldarstellung gibt es meines Wissens nicht. Der Historiker Klenke füllt diese Lücke mit einem trotz wissenschaftlicher Gründlichkeit gut lesbaren Buch, das die wechselvolle, ab einem bestimmten Zeitpunkt fast unausweichlich scheinende Entwicklung zur heutigen umweltschädlichen Dominanz des Individualverkehrs nachzeichnet. Die durch ein Register und ein recht umfangreiches Literaturverzeichnis ergänzte Darstellung ist für gut benutzte Verkehrsbestände noch vor dem schärferen und kritischeren Wolf zu empfehlen. Neue Entwicklungen wie elektronisches Verkehrsmanagement sind kurz einbezogen (vgl. auch Zängl: "Der Telematik-Trick" (ID 20/95). (2) (Rolf Raschka)
