Striptease : die Geschichte der erotischen Entkleidung
Das Buch entstand im Anschluß an einen Fernsehfilm der Autorin zum gleichen Thema. Jarrett beginnt ihre Darstellung mit den Londoner und Pariser Music Halls der 60er Jahre des 19. Jahrhunderts. Sie behandelt amerikanische und europäische Revuen und Kabaretts der "goldenen 20er Jahre" genauso wie die heutige Sexindustrie und Nachtklubszene. Der Band ist gleichermaßen gut recherchiert, illustriert, geschrieben und übersetzt. Protagonistinnen unterschiedlicher Epochen werden anschaulich vorgestellt. Einziger Wermutstropfen ist die unglückliche Idee Jarretts, einige der Porträtierten am Ende in fiktiven Monologen pseudoliterarisch selbst zu Wort kommen zu lassen. (2) (Michael Raab)
