Städtische Ökosysteme : 36 Tabellen
Die Biotope unserer Städte und Stadtlandschaften werden immer interessanter. Manche gelten als schutzbedürftig (z.B. Kiesgruben oder verwilderte Eisenbahnanlagen in Berlin). Dieser Überblick, der internationale Situationen berücksichtigt, wird von Interesse sein nicht nur für Fachbiologen, sondern auch für Naturfreunde, die vieles in ihrer eigenen Umgebung entdecken werden. Schwerpunkte des Buches sind Straßen, Wasserstraßen, Parkanlagen, Teiche. Der Autor ist ein englischer Landschaftsarchitekt. (2) (LK/KI: Bock)
