Algebra der Rechnerarchitekturen
Klappentext: Architektur heißt Planen und Bauen. Der Plan einer Rechnerarchitektur ist ihrer Aufgabe entsprechend algebraisch; ihr konkreter Aufbau und ihr Verhalten haben dieselbe - geordnete algebraische - Struktur. Das Buch behandelt diese Strukturgleichheit und ist dadurch eine Einführung in die algebraische Systemtheorie. Im Internet stehen Probekapitel zur Verfügung. Der Autor diskutiert - gestützt auf seine Erfahrungen aus 50 Jahren Rechnerentwicklung - alle wesentlichen Rechnerarchitekturen und Programmiermethoden als Anwendungen dieser Theorie und gibt Maßstäbe für ihre kritische Bewertung. Die Gliederung in Kapitel wie Bauformen, Konstruktionsregeln, Flexible Bauweise, Plan und Ausführung betont bewusst die Analogie zum Bauwesen und zeigt dadurch, mit welchem Recht überhaupt von Computer Architecture gesprochen wird. Das Buch wendet sich an Wissenschaftler und Praktiker, die sich über die Methodenlehre des Rechnerentwurfs grundlegend informieren wollen. Da es wenig Vorkenntnisse voraussetzt und systematisch aufgebaut ist, kann es auch von fortgeschrittenen Studierenden der Informatik und der Mathematik gut gelesen werden. Dr. rer. nat. Wolfgang Everling ist Professor am Institut für Informatik, Abteilung Rechnerorganisation und Rechnerarchitekturen, an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn.
