Jetzt lerne ich Shell-Programmierung : [der effektive Umgang mit der Linux-/Unix-Kommandozeile ; für Bash und Korn-Shell]
UNIX und Linux werden heutzutage schon oft unter einer grafischen Benutzeroberfläche betrieben. Ein Arbeiten von der Kommandozeile aus erlaubt jedoch schnellere, flexiblere und effektivere Problemlösungen. Wie schon aus der DOS-Welt mit der Batchprogrammierung bekannt, können einzelne Kommandos zu Kommandozeilenprogrammen, in der UNIXwelt Skripte genannt, zusammengefasst werden und geben so Möglichkeiten zu einer Automatisierung von Arbeitsabläufen. Als Shell, d.h. als Schnittstelle, die Eingaben des Benutzers entgegennimmt und über Betriebssystem oder Programme in Aktionen umsetzt, wählen die Autoren bash (Bourne-Again-Shell). In praxisorientierter Darstellung, gestützt auf viele Beispiele erarbeiten sie die Grundlagen einer Shell-Programmierung, d.h. das Erstellen von Skripten. Schwerpunkte liegen bei Abfragen und Schleifen, Funktionen, Prozessen und Signalen, beim zeitgesteuerten Starten von Skripten und bei der Fehlerbehandlung. Viele Tipps und Tricks. Aufgaben mit Lösungen. Anregungen für eigene Applikationen. Beim Leser werden Grundkenntnisse im Arbeiten mit UNIX oder Linux vorausgesetzt. (2) (Klaus Barckow)
