Die fünfziger Jahre : Heimat - Glaube - Glanz; der Stil eines Jahrzehnts
Dieser üppige Bild-Textband ist gut für eine Überraschung: Den Autoren gelingt die Rehabilitierung eines Jahrzehnts: Die fünfziger Jahre sind nicht nur süßer Kitsch und Nachkriegsprovisorium, sie sind auch (!) Suche nach stilistischer Klarheit, formaler Strenge und die Trennung von nationalsozialistischer Kraft-durch-Freude-Ästhetik. Die Autoren weisen dies mit Ausflügen in die Film- und Modewelt, in Architektur und Design, Fotografie und Theater nach. Bestens recherchierte Texte ohne falschen Dogmatismus, eine gekonnte Bildauswahl und ein vorzüglicher Druck machen den Band zu einem wichtigen Dokument über ein Jahrzehnt, von dem man geglaubt hatte, es sei alles Wesentliche gesagt. (Vgl. H. Karassek: "Go West", BA 11/96 - ein Zeitporträt mit autobiographischen Zügen, und den Klassiker zum Thema: "Die Pubertät der Republik", ID 4/79, 154). (2) (Bettina Scheurer)
