Die Technische Universität Berlin und ihre Bauten : ein Rundgang durch zwei Jahrhunderte Architektur- und Hochschulgeschichte
Das Buch ist eine knapp gefaßte Baugeschichte der Gebäude der heutigen Technischen Universität Berlin, die anläßlich des 200. Geburtstages herausgegeben wurde. Inhalt: I. Suckale, Robert: Die Vorgängerinstitutionen der Technischen Hochschule Berlin im preußischen Königreich. - II. Suckale, Robert: Die ersten Hochschulbauten nach der Einigung des Reiches. - III. Brachmann, Christoph/Kuttner, Tobias/Vollers, Clemens/Witt, Sabine: Die Gründung der Technischen Hochschule Berlin-Charlottenburg und ihre Anlage am "Knie". - IV. Baum, Konstanze/Brachmann, Christoph, Straub, Karen/ Unger, Gabriele/Witt, Sabine: Der erfolgreiche Aufstieg der jugen Hochschule. Eine Hundertjahrfeier und die erste bauliche Expansion nach kaum zwanzigjährigem Bestehen. - V. Mallinckrodt, Birgitta von/Fehlauer, Jens: Vom Ende des Ersten bis zum Ende des Zweiten Weltkrieges. Ein Neubau, großzügige Ausbauplanungen in den zwanziger Jahren und ihre Umsetzung im Dritten Reich. - VI. Brachmann, Christoph/Bushart, Magdalena/Dorn, Ralf/Kuttner, Tobias: Der Zusammenbruch, die Neugründung als "Technische Universität Berlin" 1946 und der Wiederaufbau. - VII. Beckmann, Regine/Brachmann, Christoph/Straub, Karen: Der Ernst-Reuter-Platz als "Symbol des freien Berlin". - VIII. Brachmann, Christoph/Iseler, Maritta/Wetter, Evelin/Witt, Sabine: Die neuen Institute auf dem Nordgelände als Zeichen des West-Berliner Überlebenswillens. - IX. Brachmann, Christoph/ Brand, Martina/Dorn, Ralf/Kuttner, Tobias: Der Ausbau der Universität in den sechziger Jahren. - Brachmann, Christoph/Fuhry, Veronika/Oberschachtsiek, Silke: Der Wandel zur Massenuniversität. Der Wettbewerb von 1967 und seine utopischen Ergebnisse. - XI. Bau, Konstanze/Finke, Barbara/Olbrich, Franz/Willfang, Mike: Der kleinformatigere Ausbau der Universität in den siebziger Jahren. Experiment und Normierung. - XII. Hefter, Carola/Suckale, Robert: Ausblick. - Anhang (u.a. Glossar, Personenregister) (HoF/Text übernommen)
