Altstandorte in Stadtregionen von Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen
Fragen der Revitalisierungspotentiale und -probleme von industriellen Altstandorten sind in den Stadtregionen der Länder Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen wichtige Elemente der Steuerung der Regional- und Stadtentwicklung. Anhand von Fallbeispielen werden in diesem Band Ansätze, Erfahrungen und Ergebnisse vermittelt, die bei der Revitalisierung altindustrieller Altstandorte in diesen Ländern gemacht worden sind. Methodische Hinweise und die Diskussion von geeigneten Instrumenten der Standortentwicklung und der Nutzung von Standortmanagementverfahren ergänzen diese Analyse.
