Frauen in der Großstadt : Herausforderung der Moderne?
Die Begriffe "Gretchen", "Girl" und "Garçonne" aus dem einleitenden Beitrag bezeichnen 3 gegensätzliche Typen aus den 20er- und 30er-Jahren. Einerseits waren junge Frauen angezogen vom Großstadtleben, weil sie meinten, sich dort verselbstständigen und emanzipieren zu können, andererseits erwies sich die Realität oftmals als ausbeuterisch und bedrohlich für Leib und Seele. Positive und negative Aspekte im Frauenleben der damaligen Zeit, Vorurteile und Rollenklischees werden anschaulich dokumentiert. (3) (LK/HH: Reimers)
