Neue Wege für Übermorgen : ökologische Utopien seit den 70er Jahren
In Folge der allgemeinen Aufmerksamkeit für die Ergebnisse des Club of Rome (Meadows: "Grenzen des Wachstums": BA 293, 121) zu Anfang der 70er-Jahre und mit den gesellschaftlichen wie politischen Bewegungen entwickelten sich auch die ökologischen Utopien (dazu hier in den Mittelpunkt gerückt Ernest Callenbachs "Ökotopia", in vielen Bibliotheken vielleicht schon makuliert, aber noch auf dem Markt: 3. Auflage 1995, und: auf Englisch Schullektüre), als Gegenrichtung zum linearen Fortschrittsglauben. Idler befasst sich analysierend mit den ökologischen Utopien und dem gesellschaftlichen und diskursiven Umfeld der Zeit. - In Verbindung mit Callenbach sinnvoll schon für mittlere Bestände. (2) (LK/F: Lüdtke)
