Solare Weltwirtschaft : Strategie für die ökologische Moderne
Mit der Vergabe des alternativen Nobelpreises an Hermann Scheer ist davon auszugehen, dass Veröffentlichungen aus seiner Feder einen erhöhten Aufmerksamkeitswert erhalten. Nach der Lektüre des neuesten Buches muss gesagt werden: Mit Recht! Scheer vermag es, spannend, mit zwingender Logik, fachlich versiert und dennoch verständlich zu formulieren und den Leser an ein Thema zu fesseln, das für die meisten in einer noch erlebbaren Zukunft allerhöchste Priorität erlangen wird: Die Endlichkeit der fossilen Ressourcen, die Umweltproblematik durch deren hemmungslosen Verbrauch und die Möglichkeiten zum Umsteuern dieser Entwicklung durch den Einsatz solarer Technologien, denen wiederum die wirtschaftlichen Interessen und Machtkartelle multinationaler Energieversorger entgegen stehen. - Sollte in keiner Bibliothek fehlen! (1) (H.-Joachim Sommer)
