Künstler und ihre Gärten
Das Buch beschreibt 20 Gärten von Künstlerinnen und Künstlern, überwiegend sind es Maler von Rubens bis Nolde, aber auch Bildhauer, Architekten u.a. Nicht nur Gärten, die den Künstlern als Inspirationsquelle dienten, sondern auch Skulpturengärten wie der von Henry Moore. Andere Gärten wiederum bringen die Persönlichkeit des Künstlers zum Ausdruck. Dokumentiert werden die Gärten durch Fotos, denen oft entsprechende Bilder des Künstlers gegenüber gestellt werden. Der Text beschreibt Leben und Wirken des Künstlers und seine besonderen Beziehungen zu dem Garten. Während V. Russell (BA 11/96) den Schwerpunkt auf die Gestaltung und Geschichte des Gartens von Claude Monet setzt, geht es in diesem Band vor allem um die Persönlichkeit des Künstlers - u.a. auch Monet - und sein Verhältnis zu Natur und Garten. Sowohl Kunstliebhaber als auch Gartenfreunde werden an dem Buch ihre Freude haben. (2) (Burchard Bulling)
