Jetzt lerne ich C++ : komplettes Starter-Kit ; ANSI C++-Compiler auf der Buch-CD
C++ ist eine marktführende objektorientierte Programmiersprache. Der Autor legt ein Buch vor, das sich an Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse wendet. Vermittelt werden die Sprachelemente und -strukturen von C++ sowie die Konzepte, die mit der Programmierung in C++ verbunden sind. Das Buch gliedert sich in 24 Lektionen; jede Lektion beginnt mit einer Formulierung von Lernzielen; viele Schritt-für-Schritt-Anweisungen; Zusammenfassungen; Testfragen mit Antworten. Auf CD-ROM beigegeben ein GNU-C++-Compiler von Delorie Software, sodass ein zeitparalleles Nacharbeiten des vermittelten Stoffes aus dem Computer zu Hause möglich ist. Schwerpunkte liegen bei Ausdrücken, Anweisungen und Funktionen, bei Klassen, der Speicherverwaltung, bei Vererbung und Polymorphie. Gut berücksichtigt werden auch objektorientierte Analyse und objektorientierter Entwurf sowie die Fehlerbehandlung. Zu jeder Beispiellösung werden die Bildschirmausgabe sowie eine Kurzanalyse des Codes angegeben. Klar strukturierte, leicht nachvollziehbare Darstellung. Vor C. Richter (BA 5/00) . (2) (LK/PB: Barckow)
