Latein für Biologen und Mediziner : Lernen - Verstehen - Lehren
Da der Doktoran"t" auch nach Rechtschreibreform und 22. Duden-Auflage immer noch nicht akzeptiert wird, sind alle angehenden Akademiker ohne Latinum gut beraten, wenn sie sich ein paar Grundregeln der Wortbildung und Formenlehre zu Eigen machen. Eine solche Mindestausstattung verspricht der Tübinger Autor und Kursleiter mit dem vorliegenden Mini-Lehrbuch angehenden Biologen und Medizinern, die ein "bisschen Zeit" investieren. Trotz der Beispiele aus den angeführten Fachbereichen dürfte dieses Bändchen mit Einschränkungen auch über das naturwissenschaftliche Publikum hinaus helfen, vergrabene Kenntnisse freizulegen oder erste Grundlagen zu schaffen. Zudem ist es so lesbar - teilweise unterhaltsam - geschrieben, dass man es bei Vorkenntnissen gut in einem Stück durcharbeiten kann. - Preisgünstiges Angebot, das bereits mittlere Bibliotheken ihren Kunden machen sollten. (2) (Olaf Kaptein)
