Entwicklungsbiologie
Das umfangreiche Lehrbuch ist sehr gut gegliedert und strukturiert. Zahlreiche farbige Grafiken und Fotografien fördern Interesse und Verständnis ebenso wie die durchweg gut lesbaren Texte. Auf überflüssige Fremdwörter wird verzichtet, verwendete Fachausdrücke erklärt. Ausführliches Inhaltsverzeichnis, Register, Bild- und Quellenachweise runden das Bild ab, offenbar ist hier ein neues Standardwerk entstanden, dem eine weite Verbreitung nur zu wünschen ist. Für jegliche Schul- und Studienzwecke ab Sekundarstufe II erste Wahl zum Thema Entwicklungsbiologie, biologische Grundkenntnisse sind allerdings erforderlich. (3 S) (Frank Lobeck)
