Handbuch der Meßtechnik : mit 92 Tabellen
Das Kompendium zur Meßtechnik ist ein Nachschlagewerk für Ingenieure, Wissenschaftler und Techniker. Es beinhaltet das Gesamtgebiet der elektrischen und nichtelektrischen Meßtechnik. Es umfaßt Wissen in extrem komprimierter und fachlich strukturierter Form. In dem Werk werden konkrete Sensoren, Meßgeräte und Meßsysteme, die den gegenwärtigen Stand der Technik prägen, vorgestellt. Das Werk informiert über die reine "Technik des Messens" hinausgehend, wie gesetzliche Fragen zum Qualitätsmanagement, zu Eichung, Kalibrierung usw. Es enthält Übersichten zu Formelzeichen, Einheiten, Umrechnungen und Fachbegriffen. Das Werk ist eine Brücke zu weiterführender Literatur durch ein umfangreiches, fachlich gegliedertes Literaturverzeichnis. Eine große Adressliste von Firmen und Einrichtungen mit Bezügen zur Meßtechnik, einschließlich Internetadressen, runde das Werk ab.
