Stahl-Fibel
Elementare Einführung in die Stahlerzeugung und -anwendung unter Berücksichtigung der Werkstoffkunde und Formgebung. Basiert auf der Ausgabe von A.-K. Bolbrinker (Verlag Stahleisen, 1989, hier nicht besprochen), wurde aktualisiert (Daten; Normung) und um 30 Seiten erweitert. Enthält zahlreiche Fotos, Zeichnungen und Tabellen und wendet sich an einen breiten Nutzerkreis (Auszubildende, Facharbeiter, ggf. interessierte Laien). Ein aktueller Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2 S) (LK/N: Pleuß)
