Radar mit realer und synthetischer Apertur : Konzeption und Realisierung
Dieses Fachbuch gibt eine ausführliche Einführung in die modernen Radarverfahren. Im ersten Teil des Buches werden neben den Grundlagen der Radartechnik die wesentlichen konventionellen Radarverfahren, ihre Leistungsfähigkeit und die Grenzen der praktischen Realisierbarkeit aufgezeigt. Schwerpunkt des zweiten Teils ist die Darstellung des Radars mit synthetischer Apertur (SAR), wobei außer den Grundlagen auch die Bewegungskompensation diskutiert wird. Darüber hinaus beleuchten ausgewählte Anwendungen und Systembeispiele aktuelle Einsatzfelder moderner Radartechnik im zivilen und militärischen Bereich (zB Flugsicherung, IFF). Die Überschriften der einzelnen Kapitel lauten: 1) Einleitung, 2) Elektromagnetische Wellen, 3) Eigenschaften der Radarinformation; 4) Auflösungsvermögen, 5) Radargleichung, 6) Antennen, 7) Radarverfahren, 8) Radar mit synthetischer Apertur, 9) Bewegungskompensation für flugzeuggetragene SAR-Systeme, 10) Gerätekomponenten, 11) Anwendungen und Beispiele.
