Decorative art - 70s : a source book
Die Publikation (ein Nachdruck) über Architektur und Design der 70er-Jahre bringt eine Auswahl Höhepunkte aus den englischen Design-Jahrbüchern der Zeitschrift "The Studio Magazine" (s.a. "Decorative Art - 60s": ID 40/00). Der Inhalt hat sich gegenüber dem Vorband zugunsten von Architektur und Raumausstattung verlagert. Die beiden Herausgeber führen mit einem Beitrag in die Architektur und Designentwicklung der 70er-Dekade ein. Im Hauptteil werden die Objekte nach Gattungen und darin chronologisch angeordnet. Die Architekturbeispiele und die Designerobjekte werden alle beschrieben (in Englisch) mit Angabe des Architekten, Designers bzw. Auftraggebers. Die Abbildungen sind häufig kleinformatig und schlecht reproduziert. Erschlossen wird das Buch durch einen Index der Designer/Architekten. (3) (LK/K: Weber)
