Macromedia Director 7 : [das komplette Wissen für Multimedia-Publisher ; für Macintosh und Windows ; mit Einführung in Flash 4]
Der Director 7 von Macromedia ist das mittlerweile am weitesten verbreitete Autorentool zum Herstellen interaktiver multimedialer Anwendungen. Der Titel will dieses komplexe Softwarepaket umfassend dokumentieren und berücksichtigt, nach einer systematischen Einführung in die Grundlagen (Bedienung, Menüstruktur, Tastenkombinationen) auch die zahlreichen Plug-Ins und Zusatzprogramme (wie Flash oder Shockwave), die integrierte Programmiersprache Lingo sowie Planung und Konzeption von multimedialen Anwendungen. Kritikpunkte: willkürlicher Wechsel bei den Illustrationen zwischen der Windows- und der Mac-Version; die in manchen Kapiteln enthaltenen Exkurse zu verwandten Themen schweifen manchmal etwas zu sehr ab. Positiv: selbst in den grundlegenden Kapiteln wird der neu erlernte Stoff in kleinen Übungen praktisch umgesetzt. Die beiliegende CD-ROM enthält alle Daten der im Text verwendeten Beispiele, aber keine zusätzlichen Tools oder Plug-Ins. Fazit: anspruchsvolles, ausführliches und umfassendes Grundlagenwerk über eine sehr komplexe Software, für Anfänger und Einsteiger nur bedingt geeignet. (3) (Ulrich Wesser)
