Die neue virtuelle MIDI/Audio Technik : so wird Ihr PC zum professionellen Musikstudio
Eine fast professionelle CD herzustellen ist heute schon im Heimstudio möglich. Allerdings gehört hierzu eine notwendige Techik und ein erhebliches Wissen um die richtige Anwendung. Diese notwendige Kenntnis will der Autor vermitteln. Er erklärt zunächst die Technik und den Aufbau eines Studios, um dann auf den Einsatz der speziellen Hard- und Software sowie der Mikrofone einzugehen. Dabei kommen auch immer wieder erfahrene Musiker und Produzenten zu Wort. Das Buch berücksichtigt sowohl das Apple-System als auch den PC mit Windows. Die beigefügte CD-ROM enthält Demoversionen sowie Free- und Shareware für Mac und PC. Vergleichbare Titel zum Thema sind H. Zander (ID 13/98) und H. Hofmüller (BA 7/98), wobei letzteres sich als Einführung eignet, während der vorliegende Band auch die neueste Technik berücksichtigt. - Für ausgebaute Bestände. (3) (Burchard Bulling)
