AutoCAD 14
Der Autor von "AutoCAD 14 intern" (vgl. Immler, ID 10/98) bietet einen detailreichen, praxisnahen Überblick in die aktuelle AutoCAD-Version. Geht ausführlich auf Konfigurationsprobleme ein, informiert über geometrische, zeichnerische und 3-dimensionale Anwendungen und bringt Beispiele und Tipps für spezielle Problemlösungen. Dazu eine Einführung in die Programmiersprache AutoLISP, in die Schnittstelle ASE, in Import- und Exportformate. Kann von der Gründlichkeit her nicht mit dem oben genannten Werk konkurrieren, bietet aber viel Information zu einem günstigen Preis. (2) (LK/N: Pleuß)
