Köln, ein Architekturführer
350 öffentliche, private und kirchliche Kölner Bauwerke und Ensembles von der römischen Stadtgründung bis zur heutigen Zeit. Einleitend wird in komprimierter Form die Architektur- und Stadtplanungsgeschichte vorgestellt. Der Hauptteil listet, nach Stadtbezirken geordnet, die einzelnen Objekte mit Bezeichnung, Anschrift und Architekt auf. Jedes Beispiel ist mit einem kleinformatigen Abbild illustriert. Dazu jeweils ein Grundriss und eine knappe architektonische Charakterisierung. Einige Beispiele liegen außerhalb der Stadtgrenzen. Gut erschlossen wird die Ausgabe durch ein Architektenregister, ein Baugattungs- und Epochenregister, ein kleines Glossar und ein Literaturverzeichnis. Kartenausschnitte zeigen die Lage der einzelnen Bauwerke an. Reihenüblich in deutscher Sprache mit englischen Summaries. (2) (LK/K: Weber)
