Modern English for mechanical engineers : ein kurzweiliges Trainingsbuch
Der bekannte Fachautor bietet ein Trainingsbuch zur Erweiterung der Sprach- und Fachkenntnisse. Wendet sich vorwiegend an Studierende und Praktiker des Maschinen- und Anlagenbaus, daneben auch an Fachübersetzer und enthält Lesestücke (mit Vokabeln), Detailzeichnungen zu Maschinen, Aussprachehilfen, ein Wörterverzeichnis im Anhang. Dazu eine Audio-CD mit weiteren Lerneinheiten, Übungen und Hilfen zur Aussprache. Anders als "Engineering English" (vgl. G. Moellerke: ID 31/91, 2. Auflage 1996) enthält der Band keine Erläuterungen zur Grammatik, ist somit kein Sprachführer. Er erfordert sprachliche Vorkenntnisse, informiert aber kurzweilig, auch dank der eingestreuten Karikaturen und Vignetten. Erscheint dadurch breiter einsetzbar als der oben angeführte Titel. (2) (Alfred Pleuß)
