Lofts : Freiraum zum Wohnen und Arbeiten
Verwaiste Industrieruinen, Fabrikhallen oder Lagerhäuser werden durch sensible, innenarchitektonische Umgestaltung zu bewohnbaren Lofts. In modernen Großstädten sind nicht nur Künstler, wie einst Andy Warhol, über so entstandenen großflächigen Wohn- und Arbeitsraum dankbar. An zahlreichen Fotos, die gehobenes Ambiente dokumentieren, werden Lofts aus verschiedenen Metropolen von Architekten konzipiert und namhaften Designern durchgestylt, gezeigt. In ausgebauten Beständen zum Wohndesign ein brauchbarer Zusatztitel, dessen Preis dem Gebotenen (hochwertige Fotos, solide Fadenheftung) angemessen erscheint. (3) (LK/EF: Leer)
