Länderbericht Frankreich : Geschichte, Politik, Wirtschaft, Gesellschaft
Dieses Buch leistet einen informativen "Beitrag zum Verständnis Frankreichs als wichtigstem Partnerland Deutschlands in der EU". 29 deutsche und französische Spezialitäten befassen sich mit der Funktionsweise des politischen Systems, Grundfragen der Außenpolitik, ordnungs- und wirtschaftspolitischen Grundorientierungen, der Ausgestaltung der sozialen Beziehungen oder der Rolle des Staates in Wirtschaft und Gesellschaft." Politikwissenschaftliche Beiträge dominieren, wichtige gesellschaftspolitische Themen, wie z.B. die Lage der Frauen usw. fehlen. Mit umfangreichem Anhang (Tabellen, Karten, Glossar und Register). Neben "Frankreich" (ID 6/98) und nach G. Müller-Brandeck-Bocquet (BA 11/99) und "Frankreich - Politik, Wirtschaft und Gesellschaft" (BA 12/97; aus dem gleichen Verlag). (3) (LK/OB: Kühne)
