Erkenntnis - Konstruktivismus - Systemtheorie : Einführung in die Philosophie der konstruktivistischen Wissenschaft
Konstruktivismus ist die These, daß Realität im Auge des Beobachters entsteht. Beobachter sind Sozialsysteme; wissenschaftliche Beobachtungen sind Erkenntnisoperationen. Sie dienen der Gesellschaft dazu, Wissen einerseits über die kulturelle Innenwelt, andererseits über die physische Außenwelt (Umwelt) zu gewinnen. Der Konstruktivismus ist die Theorie der Beobachtung einer sich selbst beobachtenden Gesellschaft, also eine Theorie zweiter Ordnung. Diese Theorie hat verschiedene Formen; erfolgversprechend scheint vor allem der systemische Konstruktivismus, den Niklas Luhmann begründet hat. Darüber wird berichtet - einschließlich aller Quellen, Vorgänger und Strömungen. Der Bericht ist eine Einführung in die Philosophie der konstruktivistischen Wissenschaft. - Erkenntnis: Einleitung, Wirklichkeit, Metaphysik und Ontologie, Konstruktivismus: Was ist Konstr.?, Konstr. in der Kunst, Dekonstruktion - Die Welt als Text, Kulturelle Architektur - Die Welt als Raum, Das Problem des Anfangs, Die konstruktivistische These, Ursprünge des wissensch. Konstr., Erkenntnistheoretische Aspekte des Konstr., Neuere Strömungen des Konstr., Theorie der Beobachtung - 1. Kognitive Operationen, Theorie der Beob. - 2. Schrödingers Katze, Systemtheorie: Einleitung, zur allg. Systemth., Zur Systemth. in den Sozialwiss., Systeme beobachten, Selbstbezüglichkeit, Enigma, Zusammenfassung und Bewertung: Was es bedeutet, Konstruktivist zu sein, Literaturverzeichnis
