Gesamtkunstwerk - die Stadt : zur Geschichte der Stadt vom Mittelalter bis in die Gegenwart
Mit dem Ziel, Verständnis für die historisch gewachsene Stadt zu wecken, schildert Kiesow, Vorstandsvorsitzender der Deutschen Stiftung Denkmalschutz, die Entwicklung des Städtebaus in Deutschland und seine prägenden Faktoren vom Mittelalter bis zur Gegenwart. Der mit zahlreichen farbigen Abbildungen sowie Plänen und Grundrissen ausgestattete, klar gegliederte, anschauliche und fachkundige Text dokumentiert an ausgewählten Beispielen, deren geographischen Schwerpunkt die mittel- und ostdeutschen Landesteile bilden, wesentliche Bereiche wie Befestigungsanlagen, Marktplätze und Kirchen sowie Einschnitte durch Bevölkerungswachstum, Industrialisierung und die "Bausünden" der Nachkriegszeit. Das angesichts seiner guten Ausstattung preiswerte, mit Literaturhinweisen und Ortsregister ausgestattete Werk ist kultur-, wirtschafts- und sozialgeschichtlich interessant und empfehlenswert. (2) (Erdmann Steinmetz)
Der Autor hat sich mit dem Flächendenkmal Stadt und damit der Baukunst vom frühen Mittelalter bis in die Gegenwart gewidmet. In seiner vergleichenden Darstellung begreift er die Stadt als einen Gesamtorganismus, der ständiger Weiterentwicklung unterliegt. Sozusagen in Momentaufnahmen zeichnet der Band das Bild der Stadt im Mittelalter, im Absolutismus, in der Zeit der Industrialisierung und im 20. Jahrhundert, um die heute überlagerten Spuren ihrer jeweils idealen Gestalt erkennbar zu machen. Anschaulich läßt sich der Prozeß der Stadtwerdung nachvollziehen, der bei uns im Mittelalter begann und seitdem zunehmend größere Bedeutung für das soziale, wirtschaftliche und politische Leben gewonnen hat. Vom 11. Jh. an ist europäische Geschichte eine Geschichte der Verstädterung. Weiß man die historische Stadt richtig zu lesen, so findet man in ihr die Geburtsstätte unserer Gesellschaft und Kultur.
