Die Geschichte der Navigation
Eine äußerst lebendig geschriebene und anschauliche Darstellung zum Thema. Sie schildert einem breiten Leserkreis die verschiedenen Verfahren der Positions- und Richtungsbestimmung von den Anfängen in der Antike bis heute und schließt auch andere Kulturkreise mit ein. Die Diktion ist für ein Buch aus dem Verlag Koehler schon fast salopp, macht aber das an sich mathematisch-nüchterne Gebiet leicht verdaulich. Schade nur, dass sich keine Angaben zu weiterführender Literatur finden. Hervorzuheben ist die sehr ansprechende Illustrierung mit Exponaten aus der Sammlung Tamm. Ein idealer Einstiegstitel. Wesentlich nüchterner und auf die Zeit seit den 70er-Jahren konzentriert ist Gerald Kistner (BA 11/94). (1) (Martin Paulini)
