Hundert Jahre Hochhäuser : Hochhaus und Stadt im 20. Jahrhundert
Der Architekturkritiker (vgl. BA 4/99) untersucht und beschreibt nicht nur einzelne Hochhäuser (hierzu J. Dupré: Wolkenkratzer; BA 1/98), sondern analysiert die Entwicklung von Hochhausstädten auf verschiedenen Kontinenten: Amerika mit New York und Chicago, Europa mit Paris, London, Berlin, Frankfurt und Moskau sowie heutige Boomstädte in Ostasien. Sein Hauptaugenmerk gilt dabei den unterschiedlichen gesellschaftlichen Bedingungen, die zum Wachsen von Hochhausstädten beitrugen und den stadträumlichen Beziehungen von Hochhaus und Stadt. Der Text ist allgemein verständlich und wird gut durch Fotos, Stadtpläne und Übersichten zur Höhenentwicklung ergänzt. Mit Orts- und Personenregister sowie umfangreichem Literaturverzeichnis. (1) (Martin Paulini)
