Die Sprache der Farben : Bedeutungswandel der Farbe in der bildenden Kunst
Dieser Band ist die Fortsetzung zu Gages erfolgreicher "Kulturgeschichte der Farbe" (ID 21/95) und enthält vorwiegend schon früher erschienene Zeitschriften- und Buchbeiträge bzw. Vorträge des Autors zum Thema. In den 21 Kapiteln thematisiert Gage die unterschiedlichen naturwissenschaftlichen, philosophischen und kunstwissenschaftlichen Aspekte der Farbwahrnehmung, wobei er insbesondere dem Zusammenhang von Farbe und dem sprachlichen Ausdruck für Farben und dem kulturhistorisch bedingten Wandel von Farbvorstellungen und Farbzuordnungen sowie den Farbtheorien und ihrer praktischen Eroberung durch die Künstler nachgeht. Es ist faszinierend, wie der Autor in jedem Kapitel neue Sichtweisen auf das scheinbar altbekannte und allgegenwärtige Phänomen Farbe lenkt und so wird auch dieses anspruchsvolle Buch im Gefolge des Vorgängerbandes Leser finden. Einsetzbar, wo dieser steht, auch neben M. Bruns "Das Rätsel Farbe" (ID 27/97). (3) (Irene Ittekkot)
