LAN : Praxis lokaler Netze
Die Autoren sind bekannt durch ein praxisorientiertes Werk über Hardware und Software für lokale Netze (LANs) (BA 2/98 - sollte bei Gelegenheit ersetzt werden). Sie legen hier eine aktualisierte und erweiterte neue Auflage vor, die die vielen Weiterentwicklungen der letzten beiden Jahre berücksichtigt. Angesprochen werden Netzverwalter, aber auch Studierende, denen ein umfassender, leicht nachvollziehbarer Überblick zur Thematik geboten wird. Viele instruktive Abbildungen; umfassendes Literaturverzeichnis (auch Zeitschriftenliteratur). Auf mathematisches und informationstheoretisches Hintergrundwissen wird nur knapp eingegangen. Schwerpunkte liegen bei der Beschreibung von Netztopologien, bei Netzwerkkomponenten (Hubs, Router, Switches, ...) und bei Netzprotokollen (TCP/IP; OSI-Protokolle, ...). Behandelt werden aber auch verteilte Systeme, Betriebssysteme, das Management von Netzwerken und wichtige Grundlagen des Internet. Der besondere Praxisbezug zeigt sich u.a. darin, dass alle gängigen Stecker und Kabel ausführlich vorgestellt werden. (3) (LK/PB: Barckow)
