Glauben in Freiheit / Eugen Drewermann, Religion und Naturwissenschaft ; Bd. 3: ... und es geschah so : die moderne Biologie und die Frage nach Gott
Dies ist der 2. Teilband (der 1. Teil "Der sechste Tag - Die Herkunft des Menschen und die Frage nach Gott" wurde im Besprechungsdienst nicht angezeigt), in dem Drewermann die Geschichte des Lebens auf der Erde und die Frage nach Gott miteinander verbindet. Nach Drewermann zeigt die moderne Biologie, dass die Entfaltung des Lebens keines Schöpfers zur Erklärung bedarf. Auch wenn die Frage nach Gott nicht länger über die Natur gestellt werden kann, stellt sich für den Autor die Gottesfrage weiterhin aus der Existenz des Menschen selbst. Drewermanns Verdienst besteht darin, Biologie und Theologie wieder ins Gespräch gebracht zu haben. Zu kritisieren ist, dass er wieder allzu ausschweifend (fast 1000 Seiten) schreibt und keine Auseinandersetzung mit Theologen, die auf diesem Gebiet arbeiten, stattfindet. Mit ausführlichem Register. Für Anfänger Drewermanns sicherlich ein Muss, jedoch sonst nur für an Biologie und Theologie interessierte Fachleute. (3) (Alfred Sobel)
