Evaluation psychologischer Interventionsmaßnahmen : Standards und Kriterien: ein Handbuch
Was eigentlich soll im Bereich psychologischer Intervention evaluiert werden? Mit welchen Erwartungen kann man an diese Aufgabe herangehen? Welche Kriterien gibt es für die verschiedenen psychologischen Teilbereiche? Wie kann geprüft werden, ob einzelne Maßnahmen im praktischen Einsatz Nutzen bringen? Die Diskussion um die Qualitätssicherung findet im psychologischen Bereich vor allem in der Diagnostik ihren Niederschlag. Doch die grundlegende Frage nach Kriterien, denen Interventionsmaßnahmen genügen müßten, ist davon weitgehend unberührt geblieben. In diesem Werk werden Güte- und Effektivitätskriterien erarbeitet.
