Decorative art - 30s [&] 40s : a source book
Der vorliegende Band setzt die Nachdrucke aus den Decorative Art Yearbooks mit den 30er- und 40er-Dekaden des 20. Jahrhunderts fort (s. "Decorative art - 60s", ID 40/00). Nach dem Kollaps der Weltwirtschaft und dessen Auswirkungen des 2. Weltkrieges entwickelten sich neue Designformen unter Verwendung neuer Materialien (z.B. Bakelit und andere Kunststoffe). Inhaltlich ist der Band nach Gattungen gegliedert: Architektur, Interieurs und Möbel, Metallarbeiten, Keramik und Glas, Lampen, Textilien. Die Objekte sind überwiegend in Schwarz-Weiß abgebildet und mit kurzen Beschreibungen (in englischer Sprache) versehen. Die Architekturbeispiele werden durch Grundrisse näher erläutert. Die angegebenen Jahreszahlen beziehen sich auf die Veröffentlichung in den Jahrbüchern. Erschlossen wird der Band durch einen Index der Designer, Architekten und Hersteller. Stilhistorischer Überblick über internationale Architektur und Design der 30er- und 40er-Jahre (Streamlining, Organisches Design). Als Nachschlagewerk nur bedingt brauchbar. (3) (LK/K: Weber)
