Was ist Gotik? : eine Analyse der gotischen Kirchen in Frankreich, England und Deutschland 1140 - 1350
Was ist gotische Architektur? Dieser erste Band der neuen architekturgeschichtlichen Reihe beantwortet anschaulich und zusammenfassend eine Vielzahl von Fragen und Problemen, die sich bei der Betrachtung der beeindruckenden gotischen Kathedralen in Frankreich, Deutschland und England im Zeitraum von 1140 bis 1350 ergeben. Für eine angemessene Beurteilung der Bauwerke in dieser Zeit ist eine differenzierte Betrachtung notwendig; Günther Binding führt dies eindrucksvoll vor.
