Länderbericht China : Geschichte, Politik, Wirtschaft, Gesellschaft, Kultur
Die Volksrepublik China wandelt sich seit Verabschiedung der Wirtschaftsreformgesetze im Jahre 1978 in einem ungeheuren Tempo. Die Machtelite versucht, das Land unter Wahrung eines Teils der maoistischen Traditionen und Herrschaftsstrukturen zu modernisieren. So bezeichnet sich die VR China seit 1992 paradoxerweise als "sozialistische Marktwirtschaft". Im hier vorgelegten Länderbericht beschäftigen sich ausgewiesene China-Experten in insgesamt 8 Beiträgen vornehmlich mit den Gegenwartsproblemen der Volksrepublik. Dazu gehören die langsam voranschreitende Erosion der Machtstellung der kommunistischen Partei (Heilmann) und die zu sozialen Verwerfungen führende ökonomische Umstrukturierung (Schüller). In weiteren Beiträgen geht es u.a. um den erstaunlichen Wandel der "Mao-Zedong-Ideen" und des Mao-Kultes (Weigelin-Schwiedrzik) sowie um neuere Strömungen im Kulturleben (Staiger). Eine umfassende, sehr hilfreiche Einführung in die Thematik. (1) (Andreas Ufen)
