Nach dem Ausstieg: Zukunftskurs erneuerbare Energien
Eine der Voraussetzungen, die dem von den Autoren entwickelten Szenario zugrunde liegen, die Ratifizierung der Klimaschutzziele von Kyoto, wurde inzwischen auf dem politischen Altar bereits wieder geopfert. Um so wichtiger erscheint es daher, dem Leser eine leicht zu lesende, umfassende Anleitung an die Hand zu geben, wie das Ziel der Verminderung des Ausstoßes von Treibhausgasen in möglichst kurzer Zeit erreicht werden kann. Dies gelingt dem Autorenteam mit dem vorliegenden Werk, das auf der Basis der Ergebnisse der Studie "Klimaschutz durch Nutzung erneuerbarer Energie" im Auftrag des Bundesinnenministeriums für Umwelt, Naturschutz und Reaktorsicherheit erstellt worden ist, auf beeindruckender Weise. Leider wird dem Faktor Verkehr zu wenig Raum und Bedeutung beigemessen. Auch wenn der Stoff durch den etwas häufigeren Einsatz von Grafiken noch leichter konsumierbar gewesen wäre, kann ein breiter Einsatz des Buches empfohlen werden. (2) (H.-Joachim Sommer)
