Tübinger Bibelatlas : auf der Grundlage des Tübinger Atlas des Vorderen Orients (TAVO)
Klappentext: In diesem wissenschaftlichen Bibelatlas sind Landkarten zusammengestellt, die bisher nur einzeln erhältlich waren. Sie erscheinen zum ersten Mal in einer gebundenen Ausgabe und zu einem günstigen Preis, der dieses Material für einen weiteren Interessentenkreis zugänglich macht. Auf insgesamt 29 großformatigen Kartenblättern (ausgeklappt jeweils 72 x 49,3 cm) ist mit einzigartiger Präzision und Vollständigkeit die historische Geographie der biblischen Länder dokumentiert. Bei den Kartenblättern handelt es sich um eine gezielte Auswahl der für die Bibelwissenschaft relevanten Original-Karten aus dem großen historisch-geographischen Werk Tübinger Atlas des Vorderen Orients. Einzelne wurden für den Bibelatlas überarbeitet und ergänzt, eine Karte zur Archäologie und Geschichte des Sinai entstand neu und wird zum ersten Mal veröffentlicht. Speziell für den Bibelatlas erstellte Register erschließen den im Atlas verzeichneten reichen Bestand der historischen Orte und Ortsnamen. Der Registerteil liegt separat vor und kann leicht benutzt werden, selbst wenn die Karten ausgeklappt sind.
