Rußland : ein Jahrzehnt nach der sowjetischen Informationsdiktatur ; Scheitern Informationsfreiheit und Demokratie, zerbricht die staatliche Einheit?
Vor dem Hintergrund der überwundenen sowjetischen Informationsdiktatur soll in dieser Arbeit auf einige wesentliche Defizite im Bereich der Medien- und Informationswirtschaft im heutigen Rußland hingewiesen werden. Die von Gorbatschow initiierte Pressefreiheit konnte sich in einigen Regionen Rußlands noch nicht ganz durchsetzen. In den letzten Jahren hat sich die Situation in einigen Regionen sogar wieder verschlechtert, weil die Medien oft von autoritären regionalen Administrationen abhängig sind. Diese Entwicklung wirkt sich auch negativ auf eine weitere Demokratisierung in Rußland aus.
