Abenteuer Zukunft : Projekte und Visionen für das dritte Jahrtausend
Kaum ist, trotz vieler Kassandrarufe, das ominöse Jahr 2000 erreicht, richten sich kühne Blicke auf das kommende Jahrtausend - vgl. A. Steinmüller: "Visionen" (BA 7/00) und V. Farkas: "Zukunftsfalle - Zukunftschance" (BA 7/00). Der Norweger Newth (siehe auch "Die Jagd nach der Wahrheit", BA 8/98) entwirft Denkmodelle (darunter auch ungewöhnliche und seltsame) der Zukunft, mit einer Vision fernsterZeiten des Universums. Ausgehend von gegenwärtigen Entwicklungen werden - anschaulich und durch interessante Beispiele illustriert - u.a. Bevölkerungswachstum, Gentechnologie, Energiegewinnung, Globalisierung sowie der Einsatz von Computern und Nanotechnik in der Medizin behandelt. Eine lebendige, persönlich geprägte Darstellung (mit Literaturhinweisen und Sachregister), deren spannende Thematik manche Anregung bietet und entsprechend empfohlen wird. (2) (Erdmann Steinmetz)
