Autonom leben : Reflexionen über Freiheit und Gleichheit
In diesem Buch wird in kritischer Abgrenzung zu den Ansätzen von Rawls, Dworkin und Habermas eine autonomiebezogene Konzeption des politischen Liberalismus entwickelt, welche die Herstellung sozialer Gleichheit als Mittel der Freiheitssicherung begreift. - 1. Freiheit und Gleichheit: Zwei Grundwerte und ihre Bedeutungen  2. Distributive Gleichheit - Ein Ideal und seine Parameter  3. Gewichtungen von Freiheit und Gleichheit  4. Freiheit, Liberalismus und Perfektionismus  5. Freiheit und Gleichheit aus der Perspektive feministischer politischer Theorie
