Verkehrsflugzeuge der Welt : 1919 - 2000 ; Geschichte, Klassen, Typen
Eine "lückenlose Zusammenstellung aller Verkehrsflugzeuge seit 1919". Dieser hohe Anspruch (Zitat Klappentext) prädestinierte den Band zum Nachschlagewerk - wenn das nicht gerade durch Fehlen eines herkömmlichen Registers erheblich erschwert würde. Der Benutzer muss - bedingt durch den registerähnlichen Aufbau der Inhaltsverzeichnisse der einzelnen Kapitel - nämlich erstmal über Epoche (z.B. zwischen den Weltkriegen) bzw. Bauart (Propellerflugzeuge, strahlgetriebene- bzw. Wasserflugzeuge etc.) seines gesuchten Typs Bescheid wissen, um im entsprechenden Abschnitt suchen zu können. Die hochwertige Ausstattung des Werks allerdings entspricht mit ausgezeichneten Abbildungen, Grafiken, technischen Daten und geschichtlichem Abriss höchsten Ansprüche dem zu vergleichbaren Titeln etwas höheren Preis durchaus angemessen. Für Bibliotheken die ihren Luftfahrtbestand sinnvoll ausbauen wollen, durchaus als wichtige Anschaffung zu bezeichnen.(2) (Edgar Schichtl)
