Lineare Algebra : [eine Einführung für Studienanfänger]
Seit der 11. Auflage (1997, hier nicht angezeigt; zuletzt 9. Auflage, ID 6/88) im Wesentlichen unverändert (das Anwachsen der Seitenzahl geht auf eine erhebliche Erweiterung des Sachregisters zurück), bietet der Band einen inhaltsreichen Einstieg in Methoden und Anwendungen der linearen Algebra für Hauptfach-Studierende (Mathematik, Physik, Informatik) der beiden ersten Semester. Der motivierende Einstieg (Kapitel 0) erfolgt, anders als bei K. Jänich (zuletzt ID 45/98), anhand linearer Gleichungssysteme. Ansonsten parallel zu Jänich, der nicht so umfassend ist, verwendbar. (3) (LK/M: Seide)
