Mit dem Macintosh ins Internet
Da Modem- und Softwarehersteller, Online-Dienste und Internetprovider hauptsächlich auf die Windows-Klientel ausgerichtet sind, gibt es bei der Verwendung von Apple-PCs auf der Nutzerseite mitunter Probleme. In einführender Literatur zum Apple-Betriebssystem MacOS wird das Internet zwar mitbehandelt (vgl. z.B. T. Maschke: BA 11/99), spezielle Problemlösungen können auf diese Weise allerdings nicht erörtert werden. Diese Lücke schließt die Autorin, indem sie Modemkauf, Internetzugang und Providerwahl auf Apple-spezifische Probleme "abklopft". Insbesondere die Darstellung der Einwahlprozeduren und Rechnerkonfigurationen für die bekannten Online-Dienste ist hilfreich. Darüber hinaus finden Apple-User Informationen zu Sicherheitsfragen, E-Mail-Verwaltung, Internetrecherche, Chat, FTP und Webprogrammierung (HTML). Die CD-ROM enthält Browsersoftware und einige nützliche Tools (u.a. Datenbanken, Kodierungs- und Verpackungsprogramme, Viewer für Grafik und Film). Sinnvolle Ergänzung zu Macintosh-Grundlagenliteratur wie T. Maschke (s.o.) oder U. Bechtel (BA 6/99). (3) (Michael Reisser)
