Umnutzungen im Bestand : neue Zwecke für alte Gebäude
Die Wüstenrot-Stiftung dokumentiert mit diesem Buch ihren 3. Wettbewerb von 1998, diesmal zum Thema "Revitalisierung und Umnutzung von Gebäuden". Berücksichtigt wurden Projekte von Wohngebäuden, landwirtschaftliche oder militärische Gebäude bis zu gewerblichen Anlagen aller Art, die nach dem 01.01.1993 renoviert, saniert oder instandgesetzt wurden. Auf den ersten 100 Seiten folgt ein Abriss über die Geschichte von Gebäudeumnutzungen, sowie ein Überblick über aktuelle europäische Projekte. Anschließend behandeln verschiedene Aufsätze von Fachleuten mögliche Vernetzungen des Themas mit Denkmalpflege, Stadtplanung, Ökonomie und Ökologie. Auf den letzten 100 Seiten werden die prämierten und ausgezeichneten Projekte mit Bildern und Plänen vorgestellt, unter den kürzer darsgestellten Beispielen finden sich die Stadtbibliotheken Landau und Berlin-Mitte. Ein interessanter Titel für Bauplaner, Architekten, Stadtplaner, aber auch für interessierte Bürger zu einem boomenden Thema im Baubereich. Der großformatige, gut ausgestattete Band ist außerdem ein echtes Preisschnäppchen. (2) (Elke Nibbrig)
