Roland Weber - die Kunst des Gartens : Landschaftsgärten, Parks und Gartenhöfe
Der Landschaftsarchitekt und Mitbegründer des Büros Weber/Klein/Maas WKM Roland Weber (1909-1997) hat in rund 50 Jahren mehr als 800 Gärten angelegt. Seine berühmten Gärten zeigen in reichem Maße die Kunst, in einer künstlichen Anlage die natürliche Schönheit hervorzuheben. - Ergänzt um 10 Projekte des Büros Weber/Klein/Maas WKM Landschaftsarchitekten, stellt die Publikation die Gärten, Parks und Gartenhöfe Webers und seiner Partner vor, die nicht nur in Deutschland, sondern auch in Holland, Österreich, der Schweiz, in Italien, Frankreich und den USA tätig waren.
