Chemie : ein Lehrbuch für Fachhochschulen
Verglichen mit der Vorauflage (zuletzt: BA 3/98) wurden Inhalt und Layout des beliebten Fachhochschullehrbuches überarbeitet. Ein Angebot zur Vorbereitung auf ein ingenieurwissenschaftliches Studium oder zu nutzen während des Studiums, um den speziellen naturwissenschaftlichen Anforderungen des Studiums gerecht werden zu können. Didaktisch reagiert das Lehrbuch auf differenzierte Bedürfnisse zur Erabeitung bzw. Auffrischung von Kenntnissen. Einführend werden die Grundlagen der allgemeinen und anorganischen Chemie behandelt, um folgend besonders ingenieurtechnische Themen in den Mittelpunkt zu stellen: Elektrochemie und Korrosion, Eisen und Stahl, Chemie und Technologie des Wassers, Petrol- und Kohlechemie, polymere Werk- und Faserstoffe. Verständliche, klar gegliederte und praxisbezogene Darstellungen unterstützen das Selbststudium ebenso, wie Aufgabenangebote (Lösungen im Anhang). Neu: Diese Auflage enthält die Multiplattform-CD-ROM des "Taschenbuch der Chemie" von W. Schröter; der Preis für das Buch allein beträgt 48 DM. Auch Schüler werden gern zugreifen; ein nachgefragter Titel. (2 S) (LK/B: Müller)
