Trinker und Liebende : Versuch über die Abhängigkeit
Der 81-jährige, in Tunis als Sohn einer Berberin und eines jüdischen Vaters geborene französische Literat und Soziologe Memmi, dessen "Rassismus"-Buch hierzulande zu seinen bekannteren zählt (vgl. zuletzt BA 2/93), analysiert in diesem Band den Topos der Abhängigkeit in seinen vielen Erscheinungsformen: vom Alkoholiker über das Arzt/Patient- oder das Mensch/Tier-Verhältnis und die Eltern-Kind-Beziehung bis hin zur Abhängigkeit des Einzelnen von seiner ethnischen Gruppe. Er deckt "Kosten und Nutzen der Abhängigkeit" auf, vertieft das Thema am Beispiel der erotischen Abhängigkeit mithilfe von 3 Filmanalysen (u.a. "Szenen einer Ehe" von I. Bergmann und "Im Reich der Sinne" von Oshima), um schließlich in mehreren Essays vom Wesen der Abhängigkeit im Kontext übergreifender Problemstellungen (z.B. Autonomie und Freiheit, Moral, kulturelle Identität) zu einer Philosophie der Abhängigkeit vorzudringen. Mit dem Begriffspaar Abhängigkeit/Beschaffung schlägt er eine Brücke zu seinem früheren Kategorienpaar Dominanz/Unterwerfung. Soziologische Paralipomena also mit philosophischem Tiefgang. (3) (Uwe-F. Obsen)
