Methoden der Ausbildung : didaktische Werkzeuge für Ausbilder
Theoretiker und Praktiker der beruflichen Bildung stellen 12 Methoden für handlungsorientiertes Lernen in der Ausbildung vor. Eingerahmt werden die einsatzorientierten Methodendarstellungen von Beiträgen zum Methodeneinsatz und zum aktiven Lernen. Unterschieden wird in Methoden zum arbeitsplatznahen Lernen (z.B. Juniorenfirma), zum Lernen in Gruppen (z.B. interkulturelle Simulationsspiele) und Kreativitätsmethoden (z.B. Mind Mapping). Anregend für die praktische Arbeit von Ausbildern und Trainern. (3) (LK/W: Scharmann)
