116mal Lübeck : Denkmalschutz, Sanierung, neue Architektur ; 25 Jahre Umgang mit einem Stadtdenkmal
Lübeck hat seine Altstadt lange vernachlässigt, ja: vergessen. Doch von 1975 bis heute ist viel geschehen, um das Herz der alten Hansestadt zurückzugewinnen. 116mal  Lübeck - das ist ein Rundgang zu 116 Fall-Beispielen aus der Denkmalpflege, der  Sanierung und der neuen Architektur. Da gibt es trotz mancher Kritik überreichlich Lob und Anerkennung. Doch dürfen wir uns mit dem bisher Geleisteten zufriedengeben? -  - Mehr Qualität ist nicht nur eine Frage des Geldes. Ein etwas gewandeltes Bewußtsein für die Belange der Altstadt könnte Wunder bewirken. Vielleicht kann dieses Buch ein bißchen dabei helfen, dass es mit der Altstadt weiter bergauf geht
