Wasser : die weltweite Krise um das blaue Gold
"Wir verbrauchen Wasser, verplempern es, vergiften es, verschwenden und verändern so fortwährend den natürlichen Wasserkreislauf, den Konsequenzen gegenüber gleichgültig - zu viele Menschen, zu wenig Wasser, Wasser an den falschen Orten und in falschen Mengen", so bringt es der kanadische Autor auf den Punkt. Jahrelang hat er weltweit vor Ort in Wasserkrisengebieten recherchiert. Seine kenntnisreiche, genaue Analyse (Wasservorkommen, Wasserpolitik, dargestellt an regionalen Beispielen), die Ursachen und Wirkungen plausibel miteinander verknüpft, ist im Unterschied z. B. zu J. Wallachers wissenschaftlicher Studie "Lebensgrundlage Wasser" (ID 8/00) einem breiten Leserkreis zugänglich, denn de Villiers versteht fesselnd zu schreiben! Wie S. Postel "Die letzte Oase" (BA 12/93): (1) (Helga Lüdtke)
