Studieren für den globalen Arbeitsmarkt : internationale Studiengänge und -abschlüsse an deutschen Hochschulen
An zahlreichen deutschen Hochschulen werden seit einigen Jahren neue Studiengänge eingerichtet, die das Ziel verfolgen, für den künftigen internationalen Arbeitsmarkt auszubilden. Ihre Kennzeichen: weltweit anerkannte Abschlüsse oder ein integriertes Auslandsstudium, hoher Fremdsprachenanteil und Ausrichtung der Studieninhalte auf den Arbeitsmarkt. Ca. 350 solcher Studiengänge stellt der vorliegende Studienführer des von zahlreichen einschlägigen Ratgebern für Studierende bekannten Autorenteams vor. Nach Fächergruppen geordnet, werden die wichtigsten Angaben wie Zulassungsvoraussetzungen, Studienschwerpunkte und berufliche Einsatzfelder tabellarisch dargestellt - mit Nennung der Partnerhochschulen, WWW- und Postadressen der Hochschulen und der zuständigen Ansprechpartner. (2 A,S) (LK/W: Thorn)
