Ferienfreizeiten mit Kindern planen, organisieren und gestalten
Der Autor verfügt über langjährige Erfahrungen in der kirchlichen Kinder- und Jugendarbeit. Zunächst erläutert er Grundsätzliches über Sinn, Inhalte und Chancen von Freizeiten in kirchlicher Trägerschaft, in denen neben Sport, Spiel und anderen Beschäftigungen auch religiöse Aspekte thematisiert werden. Der Praxisteil behandelt alle Details solcher Maßnahmen: Suche nach der richtigen Unterkunft oder dem Zeltplatz, Planung und Ausschreibung, Zusammenstellung des Leitungsteams und Mitarbeit der Eltern, Strukturierung des einzelnen Tages und der gesamten Unternehmung. Der Anhang bietet die notwendigen Check- und Planungslisten zum Kopieren an, ferner systematisch geordnete Literaturhinweise und ein Register. Der Band nützt allen Mitarbeitern der Jugendarbeit (auch der freien), einschließlich Eltern und Lehrern. (2 S) (Rosemarie Scholand)
