HTML - kurz & gut
Diese umfassende HTML-Referenz bietet einen schnell zugänglichen Überblick über alle HTML-Tags und deren wichtigste Attribute. Berücksichtigt werden die W3C- Spezifikation HTML 4.0 sowie die Erweiterungen von Netscape Navigator und Internet Explorer. Die alphabetische Liste HTML-Tags enthält für jeden Tag Erklärungen zur Bedeutung und Verwendung des Tags und seiner Attribute sowie Informationen, ob es vom Standard HTML 4.0 und von den vier wichtigsten Webclients -Netscape Navigator, Internet Explorer, WebTV und Opera3- unterstützt wird. Darüber hinaus gibt es eine Übersicht der Tags entsprechend ihrer Funktionalität, eine Übersicht, wie Tags zu Webseiten-Elementen gruppiert werden, sowie Tabellen für Farbwerte und Zeichenbeschreibungen (Character Entities).
