Routledge Langenscheidts Fachwörterbuch kompakt Bauwesen : englisch-deutsch/deutsch-englisch
Die gekürzte Kompaktausgabe enthält laut Verlagsangaben je 10000 Stichwörter in Englisch und Deutsch mit jeweils 16000 Übersetzungen. Ausgewählt wurden Begriffe aus allen Bereichen des Bauwesens (Bautechnik, -konstruktion, Haustechnik, Umweltthematik etc.), die für einen grundlegenden Fachwortschatz relevant sind. Ein kurzer Anhang enthält Umrechnungstabellen für häufige Größen und Einheiten im Bauwesen. Zielgruppe sind Arbeiter auf Baustellen, Auszubildende, Bauleiter - für Studenten, Ingenieure, Übersetzer als erster Einstieg nützlich. Das große "Langenscheidts Fachwörterbuch Bauwesen" (ID 12/98) kostet 178,00 DM. Vergleichbar kompakt, knapp 30,00 DM teurer ist K. Magdlung (ID 52/98). (2 A) (LK/KA: Nibbrig)
