Atlas flache Dächer : nutzbare Flächen
Dieser Band in der Reihe der bewährten Konstruktionsatlanten zeigt die bauphysikalischen, die material- und herstellungstechnischen sowie die konstruktiven Bedingungen für das "flache Dach" auf dem Stand der heutigen technischen Entwicklung. Er hebt die Bedeutung des flachen Daches, auch in Verbindung mit anderen Dachformen, im Blick auf ökologische Erfordernisse und zusätzliche Nutzungen hervor und dokumentiert seine Unentbehrlichkeit für neue Bauaufgaben der Zukunft sowie innovative baukünstlerische Ausdrucksformen. Geschichte und Gegenwart, Tragwerk, Massiv-, Holz-, Stahlkonstruktionen, Wärme-, Brand-, Feuchtigkeitsschutz, Werkstoffe, Schichtenaufbau, das durchlüftete Dach, das beanspruchte Dach, Dachrand, Rohrdurchbrüche usw., Details zu gebauten Beispielen, ausführliche Register.
