Mathcad : Benutzerhandbuch ; Mathcad 2000 Professional, Mathcad 2000 Standard
Nach Mathcad 6 (BA 6/97), Mathcad 7 (BA 2/98) und Mathcad 8 (BA 5/99) folgt in fast genauem Jahrestakt eine weitere geringfügig ergänzte Version des umfangreichen Pakets, das Tabellenkalkulation, Schreibsystem und problemorientierte Programmiersprache sehr benutzerfreundlich vereint. Neu hinzugekommen sind neben einigen Kalkulationsfunktionen, universelleren Lösungsverfahren für Differenzialgleichungen, einigen Grafikoptionen auch verbesserte Kommunikationsmöglichkeiten über das Internet. Abgesehen von den jeweiligen Ergänzungen bleibt das vorbildlich gestaltete Handbuch, das die volle Edition "Mathcad Professional!" und die eingeschränkte Ausgabe "Mathcad Standard" beschreibt, unverändert. (2) (Wolfgang Grölz)
