Hochhäuser in Deutschland : Zukunft oder Ruin der Städte?
Verglichen mit nordamerikanischen gibt es in deutschen Städten eher wenige Hochhäuser, die meisten davon stehen in Frankfurt/Main. Ob dort oder in anderen deutschen Großstädten weitere Hochhausbauten notwendig oder wünschenswert sind, wird durchaus kontrovers diskutiert. In der vorliegenden Aufsatzsammlung, an der vorwiegend Soziologen und Stadtplaner beteiligt sind, werden die unterschiedlichen Vorgehensweisen der Städte Frankfurt, Berlin, Düsseldorf, Köln, Leipzig, München, Stuttgart und Hamburg im Umgang mit Hochhäusern und Hochhausplanungen unter stadtplanerischen, betriebswirtschaftlichen, ökologischen und soziologischen Aspekten vergleichend analysiert. - Nach dem eher architektonisch-stadtplanerisch orientierten Titel "Hundert Jahre Hochhäuser" (BA 11/00) für größere Bibliotheken. (3) (LK/HL: Ittekkot)
