EDV-Wissen für Anwender : das Informatik-Handbuch für die Praxis
Neuauflage eines Klassikers, der sich als Lehrbuch und Nachschlagewerk versteht. Vermittelt werden Fähigkeiten, Potenziale eines EDV-Einsatzes zu erkennen, EDV-Strategien festzulegen, EDV-Projekte abzuwickeln und umzusetzen, EDV-Organisationen unternehmerisch zu führen, Prioritäten beim EDV-Einsatz zu setzen und EDV-Leistungen zu verrechnen. Hauptziel der Autoren ist, die Kommunikation zwischen Informatikern, die einen EDV-Einsatz in Klein- und Mittelbetrieben realisieren sollen, und den betreffenden Unternehmern zu erleichtern. Gegenüber 10. Auflage (zuletzt BA 4/96) erweitert und gründlich überarbeitet. Leider ist der Preis auch um ca. 20 % gestiegen. Der Abschnitt über Aufbau, Gliederung, Möglichkeiten und Aufgaben und über den Betrieb zentraler und dezentraler EDV-Stellen wurde neu gefasst. Als wichtige Anwendung des Internet wird E-Commerce vorgestellt. Die Ausführungen über Rechtsverhältnisse im Informatikbereich berücksichtigen die Fortentwicklung des europäischen Rechts. Neu hinzugekommen ist ferner ein Abschnitt über Leistungsverrechnung und Management-Erfolgsrechnung. (2) (LK/PB: Barckow)
