Einführung in die geologischen Wissenschaften : 187 Zeichnungen, 55 Formeln, 33 Tabellen
Rezension: Fächerübergreifende Einführung in die Geologie, Mineralogie, Petrologie, Geochemie und Geophysik der Erde, basierend auf Vorlesungen der Freien Universität Berlin. Breiten Raum nehmen die Grundlagen und Arbeitsrichtungen der geologischen Wissenschaften ein sowie Kapitel über exogene und endogene Prozesse. Weitere Themen sind u.a. die Evolution des Sonnensystems und der Aufbau des Erdkörpers. Abschließend werden globale geologische Strukturen sowie ihre Entstehung nach der Theorie der Plattentektonik dargestellt. Weiterführende Literatur, Querverweise und Infokästen erleichtern das Verständnis interdisziplinärer Zusammenhänge. - Für Studienanfänger, Nebenfachstudenten einer der genannten Disziplinen sowie an geologischen Phänomenen und Theorien interessierte Leser. (3 S) (LK/MH: Lieske)
