Kinder aus alkoholbelasteten Familien : Entwicklungsrisiken und -chancen
In der Co-Abhängigkeits-Debatte sind die Korrelationen zwischen Verhaltensauffälligkeiten und klinischen Störungen bei Kindern und Jugendlichen sowie im späteren Erwachsenenalter und der Herkunft aus einer alkoholbelasteten Familie ein bekanntes Thema; der Psychologe Zobel überprüft in seiner Studie (wahrscheinlich Dissertation) diese klinischen Zuschreibungen (Woititz; Wegscheider; Lambrou; Black) wissenschaftlich. Aus diesen Ergebnissen leitet der Autor ein Modell zur Überwindung von Abhängigkeit durch professionelle Helfer ab. - Besonders für einschlägig in Therapie, Beratung und Nachsorge Arbeitende. (3) (LK/HB: Obsen)
