Gesellschaft ohne Baldachin : über die Labilität von Ordnungskonstruktionen
Die in diesem Band versammelten Essays folgen dem Programm einer »hermeneutischen Wissenssoziologie«. Sie zeigen, wie Symbole, Mythen und Riten auch in der Gegenwart wesentliche Elemente unserer Wirklichkeitskonstruktionen sind, die uns helfen, uns in der Welt zurechtzufinden - die wir aber auch immer wieder kontrollieren, kritisieren und »dekonstruieren« müssen. Die in diesem Band versammelten Aufsätze und Essays sind in zwei Blöcke geteilt, von denen der eine eher religionssoziologische Themen, der andere eher "allgemeinsoziologische" enthalten soll.
