Wohnen und Zen
Zuhause - ein Ort der Ruhe und Entspannung als Gegenstück zum hektischen Berufsalltag in einer schnelllebigen Zeit. Natürliche Harmonie und Ausgeglichenheit und die Schlichtheit von Kunst und Design kennzeichnend die Wohnwelt asiatischer Häuser. Der Einfluss auf die westliche Wohnwelt wird hier dokumentiert. Zen-Stil heißt sich bewusst beschränken auf Dinge, die ästhetisch oder funktional unbedingt notwendig sind. Die Einrichtungen sind minimalistisch und wohlgeordnet und angenehm für Auge und Tastsinn. Der Slogan "Weniger ist mehr", Anfang des 20. Jahrhunderts von Mies van der Rohe geprägt, kennzeichnet diesen fernöstlichen Wohntrend, der nach Feng Shui (adapiert auf westliches Klima und westlichen Lebenswandel) Einzug in unsere Wohnungen sucht. Solider, fadengehefteter Band, mit aussagekräftigen Fotos, der neben "Asien: Wohnideen aus Fernost" (BA 8/00) zunächst in größeren Beständen angeboten werden sollte. Inwieweit Zen hier wirklich zum Wohntrend wird, bleibt abzuwarten. (3) (LK/EF: Leer)
