Inhalte anschaulich machen : Leitfaden für das Präsentieren und Moderieren
Übersichtlich gegliedert werden die 4 Themenbereiche Kommunizieren, Visualisieren, Präsentieren und Moderieren dargeboten. Das Autorenteam Wenninger/Eigenstetter (beide sind Diplom-Psychologen) liefert viele praktische Tipps für Referenten und Moderatoren. Zahlreiche Illustrationen lockern den gut lesbaren Text auf. Ausführliches Sachregister, umfangreiches Literaturverzeichnis. 1. Wahl bleibt jedoch J. Seifert (BA 2/02). (2) (Sigrid Liedmann)
