Studieren und Forschen mit dem Internet
Rezension: Baumgartner und Payr wollen zeigen, wie eine wissenschaftliche Abschlussarbeit im Studium, beginnend mit der ersten Idee für die Arbeit bis zur ihrer Veröffentlichung, Schritt für Schritt und systematisch erarbeitet werden sollte. Die Frage, wie das Internet in diesen Prozess mit integriert werden kann und welche Hilfen moderne Informationsmittel hierbei geben können, wird immer mit behandelt, steht aber nicht so weit im Vordergrund der Ausführungen, wie es der Buchtitel vermuten lässt. Eine mit zahlreichen Diagrammen, Tabellen und Listen anschaulich aufgebaute Anleitung, die sich in 1. Linie an Studenten der Sozial-, Wirtschafts- und Geisteswissenschaften richtet. Zum Thema vgl. auch den allgemeiner gehaltenen Ratgeber von M. Stolpmann (BA 5/97). (2) (Reinhold Heckmann)
Leitfaden zum Einsatz des Internets und moderner Informationsmittel für wissenschaftliche Arbeiten. (Reinhold Heckmann)
