Kenia
Weiterer Titel der eingeführten länderkundlichen Reihe, von einem erfahrenen Autor, der sich als Historiker bereits in derselben Reihe mit Südafrika (BA 3/98) und Simbabwe (hier nicht besprochen) beschäftigt hat. Die aktuelle Landeskunde enthält neben einem ausführlichen historischen Abriss vor allem Informationen, Daten und Fakten über die derzeitige wirtschaftliche, politische und kulturelle Situation in Kenia. Mit Schwarz-Weiß-Fotos, eingefügten kleinen Artikeln zu Besonderheiten der Geschichte oder einzelner Landstriche sowie Tabellen, Zeittafel und Kartenausschnitte sowie ein umfangreiches Stichwortregister. Kompaktes Hintergrund- und Basiswissen, auch für Schulbibliotheken geeignet. (1 S) (LK/GÖ: Krompholz-Roehl)
