Grundschaltungen
Das "bewährte Lehrbuch für den Selbstunterricht erscheint seit 1977" in gleicher Konzeption, aber einige Male erweitert (im größeren Umfang in der 10. Auflage: E-ID 15/91 und in der 13. von 1997), insgesamt um 86 Seiten. Die 14. Auflage ist gegenüber der 13. kaum verändert, diese aber gegenüber der 10., 11., 12. und erst recht gegenüber noch älteren. Die 9. und ältere Auflagen sollten deswegen ausgetauscht werden, 10. - 12. zumindest ergänzt werden. Inzwischen liegt der Titel als elektronisches Buch vor (vgl. in dieser Nr.), aber eigentlich ist die Buchausgabe vorzuziehen. (2) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
