Bildung und Soziales in Zahlen : statistisches Handbuch zu Daten und Trends im Bildungsbereich
Dieses statistische Handbuch gibt allen, die an einer übersichtlichen und erklärenden Darstellung der quantitativen Seite unseres Bildungswesens einschließlich des Bereichs der Kinder- und Jugendhilfe sowie relevanter sozialer Trends interessiert sind, wichtiges Material an die Hand. Die AutorInnen bereiten die Informa-tionen auf der Basis ausgewählter Statistiken nicht nur in nützlicher und handhabbarer Form auf, sie geben auch eine kritische Interpretation der Befunde. Mängel und Probleme unseres Bildungswesens und seiner einzelnen Bereiche werden auf diese Weise deutlich, Perspektiven für eine Entwicklung werden sichtbar.Das Bildungssystem wird als Teilsystem der Gesellschaft beschrieben. Demographische Trends, Wandel der Familie, Zukunft der Erwerbsarbeit, Armutsentwicklung und Qualifikationsbedarf werden als Rahmenbedingungen für die Gestaltung des Bildungswesens referiert und bewertet. Die Datenanalyse und Interpretationen dienen somit der Fundierung einer zukunftsorientierten Jugendhilfe-, Schul-, Hochschul- und Weiterbildungspolitik.
