Das ist Informatik
Informatik ist ein wissenschaftliches Gebiet mit einer sehr schnellen Entwicklung. Begriffe wie Internet, Multimedia, Informationsgesellschaft, die mit dem Begriff Informatik assoziiert werden, weisen auf die gesellschaftliche Bedeutung der Informatik hin. Auch die Green-Card-Aktion der Bundesrepublik zeugt von der Bedeutung und Wichtigkeit der Informatik. Das Buch ist ein Sammelband; die 12 Autoren sind die namhafte Vertreter verschiedener Teilgebiete der Informatik und ihrer Randgebiete. Sie diskutieren das Selbstverständnis der jungen, neuen Wissenschaft und fragen insbesondere, welche Inhalten den Anforderungen an die Informatikausbildung gerecht werden. Ferner legen sie dar, wie die Informatik als praxisorientiertes angewandtes Studienfach gestaltet werden sollte. Die einzelnen Beiträge bringen überraschende persönliche Sichtweisen und stellen teilweise provozierende Fragen ("Sind Informatiker überhaupt gute Software-Ingenieure?"). Aufgezeigt werden auch Entwicklungstendenzen der Informatik. Allgemeinverständliche Darstellung. Von besonderem Interesse für Studierende. (3) (Klaus Barckow)
