SPS für handwerkliche Ausbildung : eine Einführung in die Grundlagen
Das Buch beschreibt dieses wichtige Thema von Grund auf, praxisorientiert, didaktisch gut aufgebereitet, herstellerneutral. Änderungen seit der 2. Auflage (BA 4/93): alle Kapitel wurden gründlich überarbeitet und aktualisiert sowie didaktisch verbessert und übersichtlicher gestaltet (durch eine zusätzliche Farbe); 2 Kapitel wurden gestrichen, dafür 4 neu aufgenommen (Grundsätzliches, Wort- und Analogwertverarbeitung) gestrichen wurden auch die Übungsbeispiele und Wiederholungsfragen; insgesamt 54 Seiten mehr, aber auch 19.00 DM teurer. R. Merz (ID 13/93, 30/94, 13/97), H. Leidenroth (BA 9/96) sowie der CD-ROM "SPS-Fachkraft-Training" (ID 29/01) ist es die einzige Einführung explizit für diesen Leserkreis; deshalb sollte diese Auflage angeschafft werden, die alten könnten verbraucht werden. (2 S) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
