Die deutsche Energiepolitik zwischen Klimavorsorge und Liberalisierung : räumliche Perspektiven des Wandels
Die Studie analysiert die aktuellen Reformen der deutschen Energiepolitik im Kontext der Institutionalisierung von Klimapolitik, des langfristigen Auslaufens der Atomenergienutzung  und der Liberalisierung der Energiemärkte. Es wird geprüft, welche Gesamteffekte von den Reformen für die Raumstrukturen der Energieversorgungs- und Energiedienstleistungswirtschaft sowie für die räumliche Entwicklung ausgehen. Hierauf aufbauend werden Anforderungen an räumliche Planungsstrategien formuliert und der diesbezügliche Forschungsbedarf benannt.
