Von Handy, Glasfaser und Internet : so funktioniert moderne Kommunikation
Die Kommunikationstechnik begegnet uns auf Schritt und Tritt im täglichen Leben. Doch über die technischen Voraussetzungen machen wir uns in der Regel keine großen Gedanken. Das Buch führt uns nun auf leicht verständliche Weise in die Funktion technischer Systeme zur Signalverarbeitung und Signalübertragung ein. Es beginnt mit der Definition des Begriffes Information und der Signalwandlung und führt den Leser bis hin zu den modernen Nachrichtennetzen. Ein kurzer Ausblick auf die Möglichkeiten zukünftiger Entwicklungen beschließt den Band, der sich an die wendet, die aus beruflichem oder allgemeinem Interesse mehr über die theoretischen Grundlagen der Kommunikationstechnik wissen wollen. Wer sich für die Praxis dieser Technik interessiert, sei auf H.-J. Geist (BA 12/01) hingewiesen. (2) (Burchard Bulling)
Informationen und Signal, Signalwandlung, Quellenkodierung, Übertragungswege, Verbindungen im Weltraum, Nachrichtennetze: Wie funktioniert Information und Kommunikation? (Burchard Bulling)
