Zauber des Barock und Rokoko
"Noch heute berührt der Zauber einer Kunst, die das Künstlerische zum Selbstzweck erhob den schönen Schein zum Ausdrucksmittel erkor", heißt es im Klappentext dieses Bildbandes, der 43 Höhepunkte barocker Bau- und Gartenkunst im deutschsprachigen Raum auf das Prachtvollste ausbreitet. Textverfasser ist der Barockspezialist W. Hansmann, Fotograf F. Monheim, und diesem Autorengespann sind schon einige thematisch vergleichbare Bände gelungen (u.a. "Barocke Gartenparadiese" BA 10/96 und "Balthasar Neumann", ID 13/99). Auch hier sind Höhepunkte der Barock- und Rokokoarchitektur wie die Wieskirche, Vierzehnheiligen, die Residenz in Würzburg, Schloss Sanssouci und der Zwinger in Dresden erlesen fotografiert und fundiert erläutert, wobei sich der Verfasser nicht in Bildbandbegleitprosa ergeht, sondern fundiert Form, Funktion, Entstehung und Bedeutung der Bauten und Gärten darlegt, sodass es gar nichts auszusetzen gibt, außer am Preis, der für sich durchaus angemessen ist, den schönen Band aber wohl nur für besser dotierte Bibliotheken erschwinglich macht. (Vgl. W. Hansmann, "Barock", BA 1/98.) (3) (Irene Ittekkot)
