Wie Wissenschaft entsteht : ein Blick hinter die Kulissen
Unsere Kultur und unsere Alltagswelt werden maßgeblich von den Naturwissenschaften beeinflusst und bestimmt. Was die Wissenschaftler tun und sagen, bleibt aber weitgehend unverständlich und nur noch für eine kleine Handvoll von Spezialisten nachvollziehbar. Gregory N. Derry gibt anhand von Beispielen einen spannenden Bericht über die wechselvolle Geschichte der wissenschaftlichen Entdeckungen, erläutert nachvollziehbar die Grundlagen wichtiger Methoden und Ergebnisse und fragt nach dem Stellenwert der Wissenschaft für die Menschheit.
