Holz : Werkstoff, Gestaltung und Verarbeitung ; Probleme und Aufklärung ; praktische Lösungen für das Bauen mit Holz
Tipps und Hinweise zur Verarbeitung und insbesondere Schadensvermeidung. Beginnend bei den Konstruktionen und Elementen für Dächer, Decken und Wände, und fortgeführt mit den Verwendungsbedingungen des Werkstoffs Holz bei Toren und Türen, Böden sowie in Verbindung mit dem Baustoff Glas, Kosten, Hinweise für Hauskäufer etc. (Leo Prawitt)
Der Autor wendet sich an Interessierte, die sich weniger über einzelne Einsatzmöglichkeiten, sondern über die Voraussetzungen bei der Verwendung von Holz im Wohnbau informieren möchten. Insofern sind keine Anleitungen für Heimwerker zu finden, sondern konkrete Tipps und Hinweise zur Verarbeitung und insbesondere Schadensvermeidung. Vorgegangen wird systematisch, beginnend bei den Konstruktionen und Elementen für Dächer, Decken und Wände, und fortgeführt mit den Verwendungsbedingungen des Werkstoffs Holz bei Toren und Türen, Böden sowie in Verbindung mit dem Baustoff Glas. Zentrale Punkte sind stets die mit den Holzeigenschaften korrespondierenden Problembereiche Feuchtigkeit und Lüftung, aber auch Dämmung. Einbezogen sind auch Garagen und Gartenhäuser; auch Kostengesichtspunkte bei Bau und Planung sowie mögliche Folgekosten bei unsachgemäßer Verarbeitung. Hinweise für Hauskäufer sind auch enthalten. Die Texte sind verständlich, mit zahlreichen Fotos und Zeichnungen veranschaulicht. - Gute Ergänzung zu "Bauen und Wohnen mit Holz" (BA 2/99) des selben Autors. - Breit einsetzbar. (2) (Leo Prawitt)
