Professionelle Internet-Recherche : für Wissenschaftler und Online-Profis
Für jeden von uns wird es immer wichtiger, mit möglichst geringem Zeitaufwand qualitativ hochwertige Informationen online zu lokalisieren, doch je weiter sich das weltweite Datennetz ausdehnt, desto schwieriger scheint gleichzeitig die Suche zu werden. Diese praxisbezogene Anleitung wird Ihnen die ertragreichsten Online-Ressourcen und effizientesten Recherchetechniken zeigen, die Sie für jedes beliebige Thema schnell und sicher nutzen können, um den Durchblick auf dem mit reichlich Informationsmüll verstopften Datenhighway zu behalten. Zu diesem Zweck werden die wichtigsten allgemeinen deutschen und internationalen (Meta)-Suchdienste und Web-Kataloge anhand von konkreten Recherchebeispielen präzise porträtiert und die besten speziellen Suchhilfen, wie Online-Bibliothekskataloge, Enzyklopädien und fachbezogene Informationsquellen vorgestellt. Der praxisbezogene Hauptteil des Buches wird ergänzt durch eine konstruktive Erörterung der Chancen und Risiken des Lernens im Netz. Praktische Hinweise und nützliches Background Wissen zum Thema Site Promotion, also der Frage wie man selbst im Netz am besten gefunden wird, bilden den Schlußteil dieses fundierten Referenzwerkes.
