Architekturführer Berlin
Auch die 6. Auflage des bewährten Architekturführers für ganz Berlin ist wieder umfangreicher geworden (5. Auflage: BA 11/97), die Texte wurden z.T. aktualisiert, die Kapitel neu gegliedert: Neuere Bauten stehen nicht mehr in einem eigenen Kapitel, sondern sind den Bezirken zugeordnet. Beschrieben werden nunmehr 802 Gebäude mit Abbildungen und Grundrissen. Mit Architektenregister, Baugattungsregister, historischem Register nach Bauepochen, Straßenregister, Objektregister u.a. wie immer äußerst detailliert erschlossen. Weitaus umfassender als der Architekturführer von A. Cobbers (BA 2/99). Mit Literaturverzeichnis, U/S-Bahnplan und Bezirksübersicht. Wegen des schnellen Wandels der Architektur in Berlin sollte eine möglichst aktuelle Ausgabe des Bandes im Bestand sein. (2) (LK/HL: Ittekkot)
