Paris : Kunstmetropole und Kulturstadt
Vom gleichen Autor wie der vergleichbar ausgestattete Band "Versailles" (BA 7/97) ist dieser schwergewichtige Titel zur Kunstgeschichte von Paris von den Anfängen bis La Defense. In die Großabschnitte Antike/Mittelalter, Neuzeit und Moderne gegliedert erläutert der detailreiche Text das Kulturerbe der Stadt und geht den geographischen, ökonomischen, sozialen und historischen Bedingungen nach, unter denen die kosmopolitische Metropole entstand. Wer sich nicht durch den ganzen profunden Text arbeiten will, kann sich am überreichen, geradezu unüberschaubaren Bildmaterial erfreuen. Mit Karten, Kurzbiografien, Register. Der preiswerte Band ist zusätzlich zu handlicheren Paris-Kunstführern (wie Droste-Hennings, DuMont; BA 11/00) einsetzbar. (2) (LK/HL: Ittekkot)
