Programmieren mit Perl
Programmieren mit Perl ist die Übersetzung der 2. Auflage von Programming Perl, der anerkannten Perl-Bibel. Perl selbst ist die erste von Larry Wall geschaffene Legende, dieses Buch (überall liebevoll nur das "Kamel-Buch" genannt) ist die zweite. Gemeinsam mit anderen Perl-Experten lüftet Wall die vielen neuen Geheimnisse der Version 5 von Perl, liefert dabei gleichzeitig aber auch neue Einsichten in die alten und erprobten Features. Perl ist zur ungekrönten Königin der Programmiersprachen herangewachsen und wird zunehmend als die nützlichste Sprache angesehen, wenn es darum geht, eine Vielzahl von Aufgaben über viele Plattformen hinweg und so portabel wie möglich zu erledigen. Nicht mehr zufrieden damit, nur die Unix-Umgebung zu dominieren, zog Perl aus, nun auch noch die Web- Programmierung zu beherrschen. Programmieren mit Perl enthält unter anderem: Eine ausführliche Einführung in die Sprache und ihre Syntax; eine vollständige Referenz aller Perl-Funktionen, Perl-Operationen und Standard-Bibliotheksmodule; eine Erläuterung der Perl-Referenzen und komplexen Datenstrukturen; eine detaillierte Darstellung der objektorientierten Eigenschaften von Perl; weiterführende Themen wie Effizienz, Debugging, Aufrufoptionen, Sicherheit von Programmen, Interprozesskommunikation, Autoloading und vieles mehr.
