Evolutionsbiologie : eine allgemeine Einführung
Klappentext: Der Begriff "Evolution" ist in aller Munde und taucht in Diskussionen auch unter Nichtbiologen immer wieder auf. Längst nicht jeder ist aber vertraut mit den Grundbegriffen und den elementaren Zusammenhängen.Im vorliegenden Lehrbuch werden die Grundlagen der Evolutionsbiologie in prägnanter und anschaulicher Form präsentiert. Im Mittelpunkt steht die "Erweiterte Synthetische Theorie" der biologischen Evolution, die aus der klassischen Deszendenzlehre von Charles Darwin und Alfred R. Wallace hervorgegangen ist. Der Autor, Inhaber des Lehrstuhls für Pflanzenphysiologie an der Universität Kassel und ausgewiesener Evolutionsbiologe, stellt anhand einer Fülle von Beispielen aus den verschiedensten Organismengruppen evolutionäre Prinzipien vor. Vertieft behandelt werden:- Paläobiologie und geologische Zeitskala- Stammesentwicklung der Lebewesen- Naturkatastrophen und Massenaussterben- Chemische Evolution- Ursprung der Zelle- Endosymbiose und Zell-Evolution- Stammbaumanalyse und molekulare Uhren- Ursprung des Menschen- Experimentelle Evolutionsforschung- Kreationismus und Evolutionskritik- Naturwissenschaft und Glaube.Das Lehrbuch wendet sich primär an Studierende der Biologie sowie Lehrer und interessierte Schüler der gymnasialen Oberstufe. Da jedes Kapitel mit einer allgemeinverständlichen Einleitung beginnt, ist die "Evolutionsbiologie" aber auch für interessierte Nichtbiologen wie Psychologen, Mediziner, Theologen sowie Journalisten ein faszinierender und lehrreicher Lesestoff.
