Bussysteme in der Automatisierungs- und Prozesstechnik : Grundlagen und Systeme der industriellen Kommunikation
Das Buch bietet nach wie vor einen sehr guten Ein- und Überblick. Neben Verbesserungen, Aktualisierungen, kleinen Erweiterungen finden sich die wesentlichen Veränderungen im Kapitel über ausgeführte Bussysteme (viele sind durch neue Beispiele ersetzt) und auch in den nützlichen "Datenblättern" (tabellarische Auflistung der wichtigsten Angaben zu den Bussystemen in einheitlicher Form). Da keine vergleichbar aktuelle Zusammenstellung bekannt ist, sollte diese Auflage die 1. und 2. ergänzen, wenn nicht gar ersetzen. (3) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
