Jetzt lerne ich TCP/IP : [unter Windows 98, ME und 2000 kennen lernen und installieren ; Start ohne Vorwissen!]
Das Buch liefert eine Einführung zu TCP/IP und verwandten Protokollen. Nachdem Grundkenntnisse vermittelt sind, zeigt der Autor, wie man selbstständig kleine und große Netzwerke, insbesondere Microsoft-Netzwerke, mit TCP/IP vernetzt. Ein wenig Kenntnis der Hardware ist dazu hilfreich. Des weiteren werden noch fortgeschrittene Techniken zu Subnets, Routing, DHCP-, WINS- und DNS-Servern erläutert. In überschaubaren Lerneinheiten gibt es sowohl Wiederholungsfragen als auch jeweils eine Zusammenfassung. Das Buch ist ausreichend und sinnvoll bebildert. Ein Abkürzungsverzeichnis sowie eine Begriffsübersicht hätten allerdings gut getan. Leider fehlt auch eine CD-ROM mit sinnvoller und frei verfügbarer Free- und Shareware oder zumindest Linktipps für das Internet. Sinnvoll für Personen, die ein kleines Netzwerk aufbauen, kennen oder betreuen müssen. (2) (Rainer Burghausen)
