Das Kyoto-Protokoll : internationale Klimapolitik für das 21. Jahrhundert
Die Klimagipfel scheinen unter einem denkbar schlechten Stern zu stehen. Nachdem sich kürzlich die USA mit ihrem neuen Präsidenten überraschend von den getroffenen Vereinbarungen (Kyoto) verabschiedet haben, ist ungewiss, wie es im Juni 2001 in Bonn international weitergehen soll. Die Autoren, Mitarbeiter des renommierten Wuppertal Instituts, haben hier sowohl das Kyoto-Protokoll in deutscher Übersetzung präsentiert als auch, darüber hinausgehend, sich kritisch kommentierend mit den Vereinbarungen selbst und deren Zielen auseinandergesetzt, vor allem (sehr aktuell) mit der "Leadership"-Initiative zum Klimaschutz. Mit zahlreichen Quellen und Tabellen. - Grundlegend für eine unumgängliche öffentliche Umwelt- und Klimaschutz-Debatte im neuen Jahrtausend. (2) (LK/F: Lüdtke)
