Alkoholprävention in Erziehung und Unterricht
Die Aufsatzsammlung setzt sich kritisch mit den bisherigen schulischen Maßnahmen auseinander, dem Alkoholmissbrauch bei Jugendlichen vorzubeugen, informiert auch über Alkoholprävention in außerschulischen pädagogischen Bereichen, wie Kindergarten und Familie, und zeigt, welche Maßnahmen in einigen europäischen Ländern zur Alkoholprävention ergriffen werden. - Ergänzend zu "Sucht- und Drogenvorbeugung in Elternhaus und Schule" (BA 7/94) und zu D. Bäuerle (BA 5/96). (3 S) (LK/DU: Heckmann)
