Bioinformatik : ein Leitfaden für Naturwissenschaftler ; [Datenbanken, Online-Tools, Websites, Glossar]
Die Bioinformatik befasst sich mit der Verarbeitung komplexer biochemischer und molekular-biologischer Daten, insbesondere mit der großen Datenmenge der genomischen Sequenzanalyse (vgl. auch H. H. Rashidi in dieser Nr.). Diese Daten werden erfasst, strukturiert und ausgewertet, um etwa neue Erkenntnisse über Strukturen und Funktionen der Gene und ihrer Produkte, der Proteine, zu gewinnen. Das Buch erklärt die Grundlagen, die Methoden und die wesentlichen Einsatzmöglichkeiten dieser neuen Wissenschaftsdisziplin, es bietet einen Überblick über nationale und internationale Datenbanken und beschreibt Formen der Recherche über Online-Tools und entsprechende Software. Ein komprimierter, einführender Leitfaden für Naturwissenschaftler und Mediziner, die sich im Studium oder beruflich mit sequenzanalytischen Methoden befassen. Ebenso wie der Titel von Rashidi für größere Bibliotheken mit ausgebauten und differenzierten naturwissenschaftlichen Beständen. (3) (Helmut Köhne)
