Symbole im Kindergarten - verstehen und gestalten : ein Praxisbuch für die religiöse Früherziehung der 3 - 7jährigen
Dieses praktische Fachbuch für den Kindergarten zeigt, wie Erzieherinnen die Wahrnehmung von Kindern sensibilisieren können. In Gesprächen, mit Hilfe von Geschichten und Bildern, durch Lieder, Spiele und weitere Aktivitäten werden Licht und Baum, Weg und Samenkorn, Steine, Wasser und Luft in ihrer symbolischen Bedeutung erfahrbar. Eine Fülle von Ideen bringt neuen Schwung für die Arbeit mit Kindern.
