Excel für Controller : effektiv und pragmatisch Excel nutzen
Im ersten Teil des Buches werden umfangreiche Einsatzmöglichkeiten von Excel vorgestellt und Hinweise, Tricks und fertige Lösungen angeboten, die einen Controller insbesondere im kaufmännischen Bereich (Buchhaltung) bei der täglichen Arbeit unterstützen. Der zweite Teil ist betriebswirtschaftlich ausgerichtet. Neben der Vorstellung verschiedener finanzmathematischer Funktionen wird auf die Übernahme vorhandener Daten und deren Analyse eingegangen. Weitere Hauptthemen sind: Kostenrechnung, Planung und Simulation, Erstellen von Grafiken und Mustervorlagen, Szenariomanager, Solver und Pivot-Tabelle, Bilanzanalyse, Bewegungsrechnung und Verfahren der Investitionsrechnung. Teil 3 gibt einen Einblick in die Automatisierungsmöglichkeiten mit VBA, der einheitlichen Programmiersprache des Office 97-Programmpakets. In leicht faßlicher Darstellung wird den Nichtprogrammierern der Einstieg in die Office-Programmierung erleichtert. Hierbei wird neben der Version Excel 97 auch die Vorgängerversion Excel 5.0 und Excel 95 berücksichtigt.
