Konstruktive Gebäudeplanung : ein Leitfaden für Studierende
Der Autor lehrt Baukonstruktion und Entwerfen an der Hochschule Wismar und vermisst in den Standardwerken zur grundlegenden Baukonstruktion praxisnahe Anleitungen zum konstruktiven Gebäudeentwurf, sowie Entscheidungshilfen bei konstruktiven Alternativen. Sein Leitfaden für Studenten der Architektur und des Bauingenieurwesens versucht neben dem Faktenwissen das "handwerkliche" Zusammenfügen von Teilen zu einem Gebäude zu vermitteln. In 5 Themenblöcken behandelt er das geschulte Wahrnehmen und Einordnen von Gebäudearten, Arbeitsorganisation und Strukturierung in der Planungsphase, Objektbedingungen und Anforderungen an die Konstruktion, die Modellbildung konstruktiver Lösungen und Checklisten zur Gebäudekontrolle. Verständlich geschrieben, komprimiert formuliert in der Art von Studienskripten, mit vielen, kleinformatigen SW-Fotos und Zeichnungen. Bei entsprechender Fachleserschaft gute Ergänzung zu den Standardwerken "Baukonstruktionslehre" von M. Mittag (BA 9/00), "Hochbaukonstruktion" von H. Schmitt (ID 34/01) und "Baukonstruktionslehre"  (Band 1: ID 12/98, Band 2: ID 39/98). (3) (Elke Nibbrig)
