Rechtsextremismus im Internet : die neue Gefahr
Längst haben die Rechtsextremisten das Internet als ihr Forum entdeckt. Unwidersprochen und ungehindert verbreiten sie ihre Hasstiraden, Geschichtsfälschungen und ausländerfeindlichen Parolen. Die Bilanz des Jahres 2000: 500 rechtsextremistische Homepages mit Linkverknüpfungen, Gästebüchern und Kontaktadressen. Kontrolle ist extrem schwierig. Die beiden Autoren sichten die Flut der Sites, stellen 3 US-Homepages vor, die für Deutschland große Bedeutung haben, widmen sich den rechten Jugendsubkulturen und listen zum Schluss Gewalt verherrlichende Computerspiele auf. Das Buch soll schwerpunktmäßig der Information für Eltern, Lehrer und Erzieher dienen, die sich häufig mit dem Medium Internet weniger gut auskennen als die jugendliche Zielgruppe. Politische Bildung ist immens wichtig. Dazu will das Buch einen Beitrag leisten und wird sicherlich für Diskussion sorgen. (2) (Dagmar Härter)
