Gardinen und Vorhänge : der neue Look
Zeitgemäße Fensterverkleidungen mit dekorativem Wert bietet die Innenarchitektin Mary Fox Linton in ihrem praktischen Handbuch. Der klare, unverschnörkelte, schlichte Look, der sich in ihren Vorhängen, Gardinen, Jalousien, Rollos und Sichtschirmen zeigt, liefert Anregungen für die Gestaltung unterschiedlicher Fenstertypen. Problemlösungen für große, kleine und Erker-Fenster und für ungünstige Heizkörper werden genauso geboten wie Fensterdekorationen, die reichlich Licht hineinlassen und dennoch die Privatsphäre wahren. Anmerkungen über Größe, Proportionen, Stoffarten und Varianten der Aufhängung sind auch enthalten. Reichlich inspiriert, können dank der Arbeitsanleitungen 20 Projekte wie Faltrollos oder Vorhänge selbst nachgearbeitet werden. In dieser Ausführlichkeit, ähnlich wie "Vorhänge und Rollos" (ID 10/01), eher für ausgebaute Bestände. Kleinere Bibliotheken können auf "Schöne Vorhänge & Jalousien selber machen" (BA 7/99) oder "Neue Vorhänge" (BA 1/99) zurückgreifen. (3) (LK/EF: Leer)
