IBM und der Holocaust : die Verstrickung des Weltkonzerns in die Verbrechen der Nazis
Klappentext: Der Vernichtungsfeldzug der Nationalsozialisten gegen die Juden bedurfte einer reibungslosen Logistik. Kernstück des mörderischen Räderwerks waren die vom amerikanischen Konzern IBM und der deutschen Tochter Dehomag zur Verfügung gestellten Lochkartensysteme und Hollerith-Maschinen. Anhand intensiver Recherchen zeigt Edwin Black, wie tief IBM in die NS-Verbrechen verstrickt war, um sein Monopol zu sichern und Millionengeschäfte zu machen.
