Klima macht Geschichte : Menschheitsgeschichte als Abbild der Klimaentwicklung
"Klima ist ein entscheidender Umweltfaktor für unser Überleben" - eine These des Geologen und Klimaforschers (hier zuletzt: "Die letzten Tage der Dinosaurier", BA 4/90), die heute kaum Widerspruch finden dürfte. Von der Frühgeschichte bis zur letzten "kleinen Eiszeit" zwischen dem 14. und 17. Jahrhundert untersucht Hsü die Hintergründe von Völkerwanderungen und Eroberungszügen, behandelt Fragen der Rasse und der sprachlichen Entwicklung, setzt sich, wie im oben genannten Titel, mit Darwin und der Evolutionslehre auseinander und erörtert mögliche Folgen des "Treibhauseffektes". Wegen der Fülle angeschnittener Probleme und der persönlichen Art der Darstellung, die den Schwerpunkt auf die Geschichte Chinas legt, wird die Kernfrage zuweilen etwas an den Rand gedrängt. Dennoch bietet das Werk für am Thema ernsthaft Interessierte viele Anregungen. (2) (Erdmann Steinmetz)
