Regierungsbauten in Berlin : Geschichte, Politik, Architektur
Die Geschichte aller wichtigen Regierungsgebäude in Berlin und ihre architektonischen Besonderheiten werden in diesem großformatigenBand in Text und Bild dargestellt. Dabei werden die Aufsehen erregenden Neubauten ebenso berücksichtigt wie auf den ersten Blick eher unspektakulär erscheinende Gebäude, z.B. das Bundesministerium für Umwelt und Naturschutz. Ein detaillierter Überblick über 59 alte und neue Regierungsbauten, der auch als Führer durch das neue Berlin genutzt werden kann. Vom Auswärtigen Amt über Reichstag, Bundeskanzleramt und Landesvertretungen bis zu Rotem Rathaus stellt der Band alte und neue Berliner Regierungsbauten in Geschichte und Architektur vor. Ein Übersichtsplan und ein "Gebäudepass" zu jedem Bauwerk ermöglichen eine rasche Orientierung
