Probleme der Stadtentwicklung und Kommunalpolitik 2000 : Ergebnisse einer Panelbefragung bei kommunalen Stadtentwicklungsplanern
Im Jahre 2000 wiederholte das Deutsche Institut für Urbanistik zum 22. Male seine jährliche Städteumfrage zu den jeweils aktuellen Problemen der Stadtentwicklung und Kommunalpolitik. Ziel der Befragungsreihe ist es, einen Einblick in die Struktur kommunaler Problemlagen zu gewinnen und die Veränderungen dieser "kommunalen Agenda" zu beobachten. Mit dem Panel wird bewusst die Problemsicht der Stadtentwicklungsplaner in den Vordergrund gestellt, die typischerweise ressortübergreifend und zukunftsweisend ist. Eine Zusatzfrage erkundet "erfolgreiche Problemlösungen", die es verdienen, im Städtevergleich betrachtet zu werden. Materialien und Unterlagen werden in die Difu-Datenbanken ORLIS und DEMOS eingearbeitet.
