Ziegeldach und Denkmalpflege
Denkmalpflege wird häufig als Bevormundung oder als Eingriff in die "Baufreiheit" aufgefasst. Dabei wird übersehen, dass hinter den Denkmalschutzgesetzen der politische Auftrag steht, bauhistorische Zeugnisse zu schützen und für die kommenden Generationen zu erhalten. Für die Dachziegelindustrie ist die Denkmalpflege ein wichtiges Standbein, da ca. 20 % der Umsätze dort erzielt werden. Im Altdachbereich werden insgesamt 60 % aller Umsätze erzielt. Für das Bauhandwerk besetzt der Umgang mit denkmalgepflegter Bausubstanz eher eine Nische. Bei entsprechender Qualifikation kann sich hieraus aber ein Umsatzsegment entwickeln, das durchaus lukrativ ist. In dieser Broschüre werden in Grundzügen die Belange der Denkmalpflege dargestellt, Dachbaustoffe und denkmaladäquate Techniken erläutert, historische Ziegeldeckungen und Details beschrieben.
