Sozialstaat in Europa : Geschichte, Entwicklung, Perspektiven
Im Spannungsfeld von Traditionen, EU-Einigungsprozessen und globalen Entwicklungen haben die Debatten um den "Umbau des Sozialstaates" ein neues Stadium erreicht. Eine Politik der Individualisierung und Privatisierung hat sich mittlerweile zum sozialpolitischen Leitmotiv entwickelt und lässt den auf solidarischen Prinzipien beruhenden Sozialstaat alter Prägung vielfach als Auslaufmodell erscheinen. Im vorliegenden Sammelband werden in Fallstudien Geschichte, Entwicklung und Perspektiven der Sozialstaatsmodelle von EU-Mitgliedsstaaten (Großbritannien, Deutschland, Frankreich, Niederlanden, Italien, Schweden), EU-Beitrittskandidaten (Polen, Türkei) und einem europäischen nicht EU-Staat (Schweiz) dargestellt. Darüber hinaus werden die Einflüsse der EU auf nationale Reformprojekte sowie der aktuelle Stand der Bemühung um eine Harmonisierung der Sozialpolitik auf EU-Ebene analysiert. Ziel der Beiträge ist es, die Dynamiken, Brüche und Traditionen innerhalb der Sozialpolitiken der einzelnen Länder herauszuarbeiten und sie vor dem Hintergrund der europäischen Integrationspolitik zu diskutieren. - Sozialstaat in der Moderne (Thomas Geisen) - Sozialpolitik in Großbritannien (Thomas Scharf) - Sozialstaat in Deutschland: Ein Systemwechsel? (Veronika Ziegelmayer) - Die französische "Protection sociale" im 20. Jh. (Arnaud Lechevalier) - Der niederländische Sozialstaat auf dem Weg zum postindustriellen Wohlfahrtsstaat (Ralf Kleinfeld) - Der italienische Wohlfahrtsstaat (Antonia Gohr) - Die Entwicklung des schwedischen Sozialstaats im 20. Jh. (Urban Lundberg und Klas °Amark) - Sozialstaat in Polen (Krzysztof Piatek) - Sozialstaat und Sozialpolitik in der Türkei (Yasemin Ahi) - Soziale Sicherung in der Schweiz: Ein europäischer Sonderfall? (Martin Wicki) - Vom "Ernährungsmodell" zum "Erwerbstätigenmodell" (Ute Klammer) - Europäische Integration und sozialer Schutz (Bernd Schulte)
