Algorithmik
Die "Lehre von den Algorithmen" wird hier weit gefasst. Sie führt von Konzepten der Logik, wie der Berechenbarkeit von Funktionen oder dem Begriff der Vollständigkeit, über die Analyse von Programm- und Datenstrukturen zu bekannten Berechnungsverfahren der Matheamtik. Dem Autor geht es mehr um das Verständnis des Hintergrunds, um die Untersuchung der Komplexität und Effizienz, als um die Bereitstellung von Verfahrensrezepten. Ein ausführliches Anfangskapitel behandelt Grundpinzipien auf recht abstraktem Niveau. Die folgenden Abschnitte, welche Algorithmen aus verschiedensten Feldern jeweils in pascalartigen Blockstrukturen vorstellen, sind aber weitgehend unabhängig davon verständlich. Der Leser sollte Programmiererfahrung besitzen und mit der elementaren Stochastik vertraut sein. Der gehaltvolle Text kann Interessenten an theoretischer Informatik, insbesondere Studierenden dieses Faches, empfohlen werden. (3) (Wolfgang Grölz)
