Computerlinguistik und Sprachtechnologie : eine Einführung
Handbuch der Computerlinguistik, die sich längst von den Mutterdisziplinen Sprachwissenschaft und Informatik abgenabelt hat, und ihrer kommerziell ausgerichteten Anwendungsdisziplin, der Sprachtechnologie. Das vorliegende Buch ist ein Gemeinschaftswerk von 41 Spezialisten. Angesprochen werden Studierende der Computerlinguistik und verwandter Fächer sowie Entwickler sprachverarbeitender Systeme. Zu jedem Kapitel Literaturhinweise; zusätzlich ein zusammenfassendes Literaturverzeichnis von 25 Seiten. Dargestellt werden zunächst die Aufgaben und Ziele der Computerlinguistik. Es folgen der Reihe nach Kerngebiete der Computerlinguistik, Phonetik, Morphologie, Syntax, Semantik und Pragmatik. Am Schluss stehen die besonders interessanten Anwendungsgebiete. Hier reicht das Spektrum von der Spracherkennung über Sprachsynthese, Information Retrieval und Dialogsysteme bis hin zur automatischen Übersetzung.
