Arbeiten ohne Ende : neue Arbeitsverhältnisse und gewerkschaftliche Arbeitspolitik ; [mit einer CD-ROM der IG-Metall]
These des vom IG-Metall-Vorstand herausgegebenen Sammelbandes ist, das die Hoffnung, die Entwicklung zur Dienstleistungs- und Informationsgesellschaft habe die Arbeit leichter gemacht, inzwischen widerlegt ist. Die zunehmend flexibilisierten Arbeitsverhältnisse und die Entgrenzung der Arbeitszeit führen stattdessen zu einer Steigerung der Arbeitsintensität und dauernder Verfügbarkeit der Arbeitskräfte und bringen eine stärkere physische und vor allem psychische Belastung mit sich. Der Band ist unterteilt in Analysen, Erfahrungsberichte und die Vorstellung gewerkschaftlicher Gegenstrategien zur Verbesserung des betrieblichen Gesundheitsschutzes. Die beigefügte CD-ROM liefert Arbeitshilfen und Materialien insbesondere für die Betriebsratsarbeit. Mit vielen Literaturangaben und umfangreichem statistischen Material, leider äußerlich wenig attraktiv aufgemacht. (3) (LK/WIT: von Grote)
