Das große Internet-Handbuch : [Praxislösungen, schnelle Hilfe, Tipps & Tricks]
Es stimmt, dies ist wirklich ein Handbuch, das man bei mancherlei Problemen mit dem Internet gern zur Hand nehmen wird, um sich über das sehr ausführliche Inhaltsverzeichnis oder das Register Rat zu holen. Aber auch unerwartete Funde wird man dankbar einsammeln, wenn man in dem Band stöbert. So findet man viele Hinweise auf hilfreiche und (meist kostenlose) Programme, die Zeit und Geld sparen und vielleicht sogar die Morgenzeitung regelmäßig in den PC laden. Wie immer, nicht alles ist vollkommen, es wird (fast) nur der Internet Explorer als Webbrowser behandelt, Netscape kommt gerade noch vor, der kleine und schnelle Opera-Gratis-Browser gar nicht. Erweiterte Suchmöglichkeiten im Internet werden zwar beschrieben, aber nicht auf bestimmte Suchmaschinen bezogen. Auch das Register hat einige Lücken. Das alles kann aber eine deutliche Empfehlung nicht wirklich einschränken. (1 S). (Martin A. Lobeck)
Praktische Anleitungen für die Lösung konkreter Probleme sowie als Hilfe bei Planung und Umsetzung bestimmer Internet-Vorhaben. (Martin A. Lobeck)
