Grund- und Fachkenntnisse für Maler und Lackierer : mit vielen Merksätzen, Aufgaben, Versuche, Projekten
Neugestaltete, vollkommen überarbeitete Ausgabe von A. Waschner: "Fachtheorie für Maler und Lackierer" (hier zuletzt BA 10/97 - 1. bis 4. Auflage muss ersetzt werden, die 5. Auflage 1996 sollte ersetzt werden). Nach einleitenden Kapitel zu Ausbildung, Unfallverhütung und Umweltschutz folgen Kapiteln zu Binde-, Farb-, Lösungsmitteln, Werkzeugen, Fahrzeuglackierung, Bearbeitung mineralischer Untergründe, Beschichtung von Metall, Holz, Kunststoff, Tapeten-, Wand-, Bodenbeläge, sowie zu allgemeinen Grundlagen der Gestaltung, Stil- und Schriftkunde. Das zweispaltige Layout ist sehr übersichtlich, mit zahlreichen, anschaulichen farbigen Fotos und Grafiken sowie farbig unterlegten Merksätzen. Nach den einzelnen Kapiteln Wiederholungsfragen (ohne Lösungen) und Aufgabenstellungen für Projekte. Gleichwertige, modern gestaltete Berufsschullehrbücher für auszubildende Maler und Lackierer sind "Malerfachkunde" (BA 9/99) und W. Beermann (BA 5/00). (2 S) (LK/KA: Nibbrig)
Informationen zu Ausbildung, Unfallverhütung und Umweltschutz, zu Binde-, Farb-, Lösungsmitteln, Werkzeugen, Fahrzeuglackierung, Bearbeitung mineralischer Untergründe, Beschichtung von Metall, Holz, Kunststoff, Tapeten-, Wand-, Bodenbeläge sowie zu allgemeinen Grundlagen der Gestaltung, Stil- und Schriftkunde. (LK/KA: Nibbrig)
