Hauptwerke der Ethnologie
Klappentext: Das ethnologische Interesse am kulturell Anderen ist wahrscheinlich so alt wie die menschliche Kultur selbst. Ein Lehr- und Forschungsfach an den Universitäten wurde daraus erst im späten 19. Jahrhundert. Das Schwergewicht bei der Auswahl der hier vorgestellten Hauptwerke liegt auf der Ethnologie des späten 19. und 20. Jahrhunderts mit Klassikern, die weit über die engeren Grenzen des Faches hinaus Aufmerksamkeit fanden. In diesem neuen Band der Hauptwerke-Reihe informieren renommierte Vertreter des Faches in knappen, allgemeinverständlichen Artikeln über 104 Schlüsselwerke der Ethnologie. Der Leser erhält Auskunft über Entstehungsbedingungen, Inhalt und Wirkungsgeschichte der Werke, über ihre Bedeutung in der Geschichte der Ethnologie sowie über die wichtigsten Ausgaben und Forschungsbeiträge. Mit einem chronologischen Werkverzeichnis, Titelregister, Ethnien- und Sachregister.
