Das bewegte Klassenzimmer : ein Projekt zeigt Wirkung ; Ergebnisse und Anregungen für die Praxis
Die Autoren berichten über ihr Grundschulprojekt "Leichter lernen durch Bewegung". Sie greifen hierbei auf Anregungen und Erkenntnisse der Motopädagogik und der Edu-Kinestetik zurück und versuchen durch spezielle Formen der Bewegung das im Unterricht dominierende kognitive Lernen zu erleichtern und zu unterstützen. Im 2. Teil Erfahrungsberichte aus der Anwendungspraxis und Beispiele für bewegte Spiele zur Förderung des Schreibens und Rechnens. - Für GrundschullehrerInnen, ergänzend zu M. Scholl (BA 2/99), S. Meixner (BA 11/96) und F. Decker (BA 11/97). (3 S) (Reinhold Heckmann)
