Faszination Ultraschall
Einf端hrung in die Grundlagen der Ultraschallphysik und ihre technischen Anwendungsgebiete, gegliedert in folgende Kapitel: Historisches (2 Seiten), physikalische Grundlagen, Anwendungs- und Einsatzgebiete, Ultraschall im Tierreich (4 Seiten), kurzer Ausblick auf k端nftige Entwicklungen. Die Lekt端re setzt Grundkenntnisse der Physik, Chemie, Mathematik und Biologie voraus. Zielgruppe: Studenten der Natur- und Ingenieurwissenschaften (Maschinenbau, Elektrotechnik) und Sch端ler der Sekundarstufe II. (2 S) (LK/SB: Nieper)
