Theologen, Ketzer, Heilige : kleines Personenlexikon zur Kirchengeschichte
Dieses Lexikon informiert in rund 1000 Artikeln knapp und anschaulich über Heilige und Mystiker, Ketzer und Sektengründer, Päpste und Politiker, christliche Könige und Kaiser sowie die wichtigsten katholischen und evangelischen Theologen. Die Geschichte der christlichen Kirchen und Sekten ist so vielfältig wie die Menschen, die sie geprägt haben. Wer sich bisher einen Überblick über die wichtigsten Personen der Kirchengeschichte verschaffen wollte, war auf mehrbändige Enzyklopädien oder eine Vielzahl von spezialisierten Nachschlagewerken angewiesen. Dieses Lexikon bietet erstmals in einem Band knappe und zuverlässige Informationen über Leben und Werk der großen Gestalten des Christentums von den Aposteln bis zur Gegenwart. Literaturhinweise unter den Artikeln ermöglichen die gezielte Vertiefung. Ein unentbehrliches Nachschlagewerk nicht nur für Theologen aller Konfessionen, sondern auch für Historiker und Kunsthistoriker sowie alle kulturgeschichtlich interessierten Leser. Das Lexikon ergänzt die beiden bei C.H.Beck erschienenen Nachschlagewerke Kleines Lexikon der Kirchengeschichte von Manfred Heim (1998) und Mönchtum, Orden, Klöster, herausgegeben von Georg Schwaiger (21994).
