Bauten für Kinder : ein Leitfaden zur Kindergartenplanung
Der gesetzliche Anspruch auf einen Kindergartenplatz führt bei Planern und Behörden zu einem gesteigerten Interesse am Bau von Tageseinrichtungen für Kinder. Die Autoren sind Architekten und legen hier ein allgemein verständliches und anschauliches Buch mit Grundlagen und Faktenwissen vor. Der 1. Teil behandelt nach einem kurzen Abriss der Kleinkindpädagogik die baulichen Grundlagen, technische Aspekte, pädagogische Konzepte (z.B. Montessori, Waldorf, Reggio) und architektonische Interpretationen, Innengestaltung und Materialauswahl, Kostenberechnungen und kostensparende Bauweisen. Im 2. Teil zeigen 38 Beispiele die Vielfalt der möglichen Lösungen, unterteilt nach Bauten bis 1992 (Haushaltskrise durch Wiedervereinigung) und nach 1992, ausführlich dokumentiert mit Fotos, Zeichnungen, Grundrissen, Kennzahlen. Der Leitfaden ist für Architekten, Planer, Erzieher/-innen, Pädagogen/-innen und Eltern gleichermaßen empfehlenswert. Zur ökologischen Gestaltung und Einrichtung von Kindergärten vgl. E. Lutz (BA 8/96) und K. Blessing (BA 9/01). Kein aktueller grundlegender Vergleichstitel bekannt. (2)
