E-Learning : die Revolution des Lernens gewinnbringend einsetzen
Fachleute erwarten, dass Lernangebote für die berufliche Aus- und Weiterbildung, die auf elektronische Lernformen setzen, in den nächsten Jahren stark zunehmen werden. Der Sammelband gibt einen Überblick über den derzeitigen Stand der wissenschaftlichen Diskussion, auch zu methodischen und didaktischen Fragen, behandelt wesentliche Aspekte, die Wirtschaftsunternehmen bei der Nutzung von E-Learning-Angeboten beachten sollten, und vermittelt Beispiele und Erfahrungen aus der Praxis des "electronic supported learning". Wie die Zusammenstellung von S. Seufert (ID 10/01) ein spezieller Titel für Schulungsverantwortliche in Wirtschaft und Verwaltung, Kursleiter und andere Fachleute. (3) (Reinhold Heckmann)
