Der Kiesgarten : gärtnern auf trockenem Standort
Chatto, britische Gartenexpertin (vgl. "Im grünen Reich der Stauden", BA 10/92), begann in den 90er-Jahren einen Garten anzulegen, der ganz auf die spezifischen Bedingungen ihrer Heimat Essex ausgerichtet war. Der Boden: Kies und Sand; das Klima: extrem trocken und windig. Sie begann daher "Trockenkünstler" zu pflegen, wie Lilien- und Zierlaucharten, Clematis, Agaven. Den Jahreszeiten folgend beschreibt sie, von herrlichen Fotos begleitet, Wachsen und Gedeihen (manchmal auch Nichtgedeihen) ihrer Pflanzen. Wenn auch nicht jeder wie die Autorin über mehr als 3000 Quadratmeter Garten verfügt - und selbst ihr "kleiner" Kiesgarten hat noch die Größe eines Tennisplatzes -, so eignet sich der Titel doch nicht allein für Liebhaber und Besucher schöner Gärten. Es gibt genügend Vor- und Ratschläge für den heimischen, steinigen Vorgarten. Über trockenresistente Pflanzen informieren - wenn auch kurz umfassende Gartenhandbücher wie "Das große Gartenhandbuch" (BA 6/01). Sonst liegt kein vergleichbarer Titel vor. (2) (Susanne Rieken)
