Müll und Marmorsäulen : Siedlungshygiene in der römischen Antike
Wie war die römische Kultur: ungewöhnlich hygienebewußt? "die reinlichste Nation der Welt", in der Geschichte "einzig dastehend" in ihrem Sauberkeitsbedürfniss? Oder ist das Gegenteil richtig: hat Rom die Hygiene vernachlässigt? Rom als einen "schmutzigen, übelriechenden Ort", ungesund bis zur Menschenverachtung? Der Autor stellt an die literarische, epigraphische und archäologische Überlieferung Fragen wie: Gab es eine römische Müllabfuhr? Wo blieben die Abfälle der Orte, Gutshöfe und Kastelle? Erst die Beantwortung solcher Fragen ermöglichen ein fundiertes Urteil.
