Handbuch der Naturfarbstoffe : Vorkommen, Verwendung, Nachweis
Den Schwerpunkt dieses Handbuchs bildet eine umfassende, systematische Darlegung der Methoden und Hilfsmittel zur Analyse von Naturfarbstoffen (Vorkommen, Nachweis). Chemiker vor allem erhalten mit diesem materialreichen Werk ein ausgezeichnetes Hilfsmittel zur Bestimmung sowie zum Nachweis der verschiedenen Naturfarbstoffe, z.B. auf alten Textilien. Die Geschichte der Verwendung der Naturfarbstoffe von der vorgeschichtlichen Zeit an bildet deshalb einen weiteren Schwerpunkt. Angesprochen sind Chemiker, Botaniker und Textilfachleute, aber auch Interessenten aus Archäologie, Ethnographie und Kunstgeschichte. Ein künftiges Standardwerk, das wohl nur für große Bestände in Frage kommt. (3) (LK/SB: Prawitt)
