Landschaftsästhetik : über das Wesen, die Bedeutung und den Umgang mit landschaftlicher Schönheit
Das mechanistische Weltbild, das unsere Landschaftswahrnehmung bestimmt und von sensiblen Beobachtern als pathologisch empfunden wird, braucht neben einer ökologischen auch eine ästhetische Perspektive, um sich zu verändern: Zu krass scheinen heute die Gegensätze zwischen Kultur und Natur, zwischen Geist und Körper sowie zwischen Subjekt und Objekt geworden zu sein. Symptomatisch sind für diesen Zustand die zahlreichen ökologischen Probleme, die durch die Missachtung der ästhetischen Lebensgrundlage erst entstehen konnten. Die Landschaftsästhetik ist neben der philosophischen Ästhetik ein junges Thema. Der Autor gibt einen Überblick zu den Tendenzen in der Landschaftsästhetik, regt Verbesserungen an und stärkt das Bewusstsein für landschaftliche Schönheit. Er stellt bisherige Denkgewohnheiten und Wertvorstellungen in Frage und plädiert für weniger Arroganz im Umgang mit Landschaft, für Ganzheit und Integration.
