Automobilität : Karl Drais und die unglaublichen Anfänge
Der Ulmer Professor und Technikhistoriker schrieb mit dem "Fahrradbuch" (zuletzt BA 3/97) ein Standardwerk über die Nutzung im Alltag, das leider nie wieder aufgelegt worden ist. Aber das Thema Zweirad lässt ihn offenbar nicht los, wie diese Biografie des oft geschmähten Demokraten und genialen Laufmaschinen-Erfinders Drais (1785-1851) zeigt. Doch ist das mit Faksimiles historischer Dokumente und Abbildungen reich illustrierte Werk noch mehr - eine Geschichte der Wurzeln des modernen Individualverkehrs, der mit dem Laufrad begann. Lessing arbeitet mit staunenswerter Gründlichkeit und lässt manch andere Literatur über Verkehrsgeschichte flüchtig und oberflächlich erscheinen. Sein faszinierendes Buch erfordert Leser mit langem Atem und erheblichem historischen Interesse, die sich in großen Bibliotheken finden werden. Dort als wirklich außergewöhnliche Ergänzung sehr empfohlen. (3)
Lessing`s ultimative Drais-Biographie ist gleichzeitig ein äußerst unterhaltsames Lesebuch über die Geschichte der Mobilität in all ihren Facetten. Verquickungen, Patentklau, Parallel-Entwicklungen, Hintergründe und private Katastrophen. Den Beginn der Automobilität markiert ein vulkanischer Super-GAU, der 1816/17 in Europa das Klima veränderte. Das fahrphysikalisch so einfache wie geniale Prinzip des Karl Drais -zwei Räder in einer Spur - war eine Antwort auf die Not der Menschen, die ihre Pferde schlachten und vor Hunger essen mussten.
