Microsoft Access 2002 - das Handbuch
Access 2002 ist die aktuelle Version des Datenbankprogrammes aus der Microsoft Office Familie. Angesprochen werden nicht nur Datenbankprofis, sondern auch User, die mit Access einfache Aufgabenstellungen lösen wollen. Schritt für Schritt werden neben den theoretischen Datenbankgrundlagen die wichtigsten Funktionen an einem durchgehenden Beispiel erklärt. Abgedeckt und ausführlich erläutert werden alle Bereiche, die Access 2002 bietet (Abfragen, Formulare, Berichte, Makros, VBA-Programmierung u.a.). Im Anhang werden noch einige Funktionen erläutert und einige Begriffe werden als deutsch-englische Vokabelliste aufgeführt. Ein sehr ausführliches Stichwortverzeichnis erlaubt punktuellen Zugriff. Die beiliegende CD-ROM enthält alle Beispieldaten aus dem Buch, eine Beta-Version des MS XML-Editors und eine Testversion des SQL-Server 2000. Das Preis-Leistungs-Verhältnis stimmt. (2) (Eva Hauck)
