Die Genkontroverse : Grundpositionen : mit der Rede von Johannes Rau
Diese Beitragssammlung zur kontroversen Diskussion um die Gentechnik befasst sich wie "Biopolitik" (in dieser Nr.) schwerpunktmäßig mit der Forschung an Embryonen und der Präimplantationsdiagnostik. Es wird versucht dem Leser in der komplexen Debatte einen Überblick über die verschiedenen Positionen und Argumentationen zu geben. Im Gegensatz zu o.g. Titel überwiegt in dem vorliegenden Band die kritische und warnende Bewertung der neuen Biotechnologien, und er berücksichtigt und diskutiert vor allem auch die weitreichenden Auswirkungen auf die Gesellschaft, die sich schleichend einstellen können (z.B. Wie verändert sich der Umgang mit kranken, behinderten oder alten Menschen? Wie wird Menschenwürde definiert?). Leichter zugänglich als o.g. Titel. Beide Bücher gehören wegen der Brisanz des Themas in den Bestand öffentlicher Bibliotheken. (2) (LK/SB: Nieper)
