Treppenhäuser
In diesem Band versammelt sind 50 Beispiele für moderne, innovativ bzw. spektakulär gestaltete, größtenteils in den 90er-Jahren durch bekannte Architekten wie R. Rogers, T. Ando, I. M. Pei entworfene Treppen. In sehr qualitätvollen Fotografien farbig abgebildet und erläutert werden auf jeweils mehreren Seiten Treppen in Innenräumen, darunter so bekannte wie die Treppe in der Eingangshalle des Louvre unter der Glaspyramide. Aufrisse und Querschnitte zeigen die Konstruktion der Treppen. Ein einleitender Text gibt einen kurzen Überblick über die Geschichte, Funktion und Symbolik der Treppe. Zielgruppe des edel gestalteten Bandes sind weniger Bauherren auf der Suche nach praktischen Lösungen (dazu "Neue Treppen" BA 9/00) als Architekten, Innenarchitekten und Architekturinteressierte. (3) (LK/HL: Ittekkot)
