Wissensmanagement lernen : ein Leitfaden zur Gestaltung von Workshops und zum Selbstlernen
Wissensmanagement ist der bewusste und systematische Umgang mit Wissen und der zielgerechte Einsatz von Wissen in Organisationen. Ziel des vorliegenden Buches ist es, eine Einführung in Wissensmanagement-Konzepte zu geben und die Anwendung von Methoden des Wissensmanagements zu fördern. "Lernende Organisation", "Leitbild" und "Unternehmenskultur" sind berücksichtigte Themen. Das Buch ist zum Selbstlernen, aber auch als Materialsammlung für Workshops geeignet. Übersichtlich gestaltet, praxisorientiert. Zielgruppe: Mitarbeiter/innen der Erwachsenenbildung, Mitarbeiter/innen, die für betriebliche Organisation zuständig sind (auch im Bereich der kommunalen Fortbildung). (3) (Ute Scharmann)
