Flash 5 : der effektvolle Weg zur Website ; für Mac und PC ; mit CD-ROM
Flash boomt. Nahezu alle aktuellen Webseiten, die den Surfer mit blinkenden Bannern, Animationen, kleinen Filmen oder über den Bildschirm fliegenden Fenstern begrüßen, wurden mit der Software Flash von Makromedia produziert. Das rororo-Taschenbuch zu Flash 5 ist streng systematisch aufgebaut: nach den Grundlagen und der Arbeitsumgebung werden zuerst einfachere (Arbeiten mit Formen, Objekten, Farben und Text), dann zunehmend schwierigere Funktionen (Herstellen von Animationen und Navigationselementen, Tonintegration) beschrieben. Der Lernstoff wird nicht an Beispielen angewendet, sodass er weitgehend abstrakt bleibt. Gut: eine Test-Version von Flash ist auf CD-RM beigelegt. Schade: zwar wird das Storyboard einer Website gezeigt, doch erfährt der Leser nichts über Herstellung und Anwendung einer solchen Planungshilfe. Fazit: ausführlich, systematisch gegliedert, solide, aber - aufgrund der fehlenden Beispiele - schon etwas trocken. A. Herfurtners Taschenbuch-Titel "Flash 5" (BA 11/01), macht hier einen besseren Eindruck, allerdings fehlt dort eine CD-ROM-Beilage. (2) (Ulrich Wesser)
