Taschenbuch chemische Substanzen : Elemente - Anorganika - Organika - Naturstoffe - Polymere
In dieser um 369 Seiten erweiterten Neuauflage (zuletzt BA 5/93) des Chemie-Lexikons, erschienen in neuer Gestaltung, erhält man schnelle Rundum-Informationen zu ca. 1200 Substanzen (chemischen Elementen, anorganischen und organischen Verbindungen, Naturstoffen und Polymeren). Dies sind über 300 Verbindungen mehr als in der Vorauflage. So werden aktuelle Entwicklungen (z.B. Prionen, BSE, Fullerone, Viagra) berücksichtigt. Neben den Beschreibungen der Substanzen (Erscheinungsform, Vorkommen, Synthesen, Eigenschaften, Analytik, Historisches, Toxikologie) werden wichtige Praxisbezüge sowie fachübergreifende Zusammenhänge dargelegt. Sehr ausführliches Register, wobei man auf ein zusätzliches Verzeichnis der Substanzen hätte verzichten können, da diese bereits im Sachwortverzeichnis, optisch gut abgehoben, Erwähnung finden. Die Vorauflage sollte bald auslaufen. Nützlich für Auskunftsbestände ab mittlere Bibliotheken! (2 A,S) (LK/MD: Hörning)
