Vergolden und Versilbern : neue Trends und Techniken für dekoratives Wohnen
Dieses Werkbuch kann man sicherlich als ultimativen Höhepunkt im Bereich dekorativer Wohnraumgestaltung ansehen, denn ebenso edel wie das verarbeitete Material sind auch Optik und Wirkung der metallisch glänzenden oder sanft schimmernden Wände, Böden, Möbel und Accessoires. Nach einer Einführung in den Arbeitsbereich und in die künstlerischen Kriterien leitet die Autorin zu 20 großen und kleinen Projekten an, wobei sie zunächst auf die jeweils zugrundeliegende Idee eingeht, das benötigte Material und Werkzeug auflistet, die Vorbereitungsarbeiten angibt und schließlich die folgenden Arbeitsgänge schrittweise in Bild und Text handwerklich fundiert wiedergibt. Dem folgt Grundlegendes zu Material und Werkzeug, zur Herstellung von Leim und Poliment sowie eine zusammenfassende Beschreibung der Technik des echten Vergoldens wie auch der zahlreichen anderen, weniger aufwändigen und preisgünstigeren Methoden der Erzielung von Metallic-Effekten. Auf dieser Grundlage sind eigene Projekte möglich. Anzeigenseiten einschlägiger deutscher Firmen schließen sich an. Ein in jeder Beziehung anspruchsvolles Hobby. (2)
