Klausurtraining Statik : 100 Aufgaben für das Grundfach- und Vertiefungsstudium
Kompakte Aufgabensammlung für Bauingenieurstudenten im 1. bis 4. Semester zum Üben und Vertiefen von statischen Grundkenntnissen. Systematisch gegliedert nach 9 Themengebieten wie z.B. Stabwerke, statisch bestimmte Fachwerke, Rahmen und Bogentragwerke. Jedes Kapitel besteht aus kurzen Texterläuterungen, ausführlich durchgerechneten und illustrierten Aufgaben mit Lösungswegen sowie Übungsaufgaben mit Lösungshinweisen. Gute Ergänzung zu Lehrbüchern wie "Praktische Baustatik" (Band 1: BA 9/94; Band 2: BA 8/98; Band 3: BA 10/97), F. Bochmann: (3-bändig: ID 31/01) oder G. Lohmeyer (Band 1: BA 4/97; Band 2: ID 39/01). (3) (LK/KA: Nibbrig)
