Modellturbinen im Eigenbau : technische Grundlagen und Baupraxis
Bereits 1992 hat der Autor in dieser Reihe ein Buch über den Selbstbau einer Stahlturbine veröffentlicht (vgl. BA 10/92) Seitdem zählt er zu den Pionieren für diese faszinierende Antriebsart im Flugmodellbau. Mittlerweile gibt es neben kompletten Bausätzen und fertigen Einzelteilen auch gebrauchsfertige (und recht teure) Turbinen zu kaufen. Die Triebwerke sind leistungsfähiger und zuverlässiger geworden und werden heute im Modellflug häufiger eingesetzt. Schreckling gibt in diesem Buch eine Einführung in die technischen Grundlagen sowie das notwendige Zubehör für Modellstrahlturbinen. Im Hauptteil beschreibt er anschaulich den Zusammenbau einer Bausatz-Turbine und den Eigenbau zweier Modellturbinen. Mit ausführlichen Stücklisten, Konstruktionszeichnungen und Fotos. Neben dem älteren Titel von T. Kamps ("Modellstrahltriebwerke", ID 29/95) sehr empfohlen für erfahrene, engagierte Modellbauer. (2) (Günter Pflaum)
