Baustatik-Zahlenbeispiele : statisch bestimmte Systeme ; Auflagerkräfte, Schnittgrößen, Zustandslinien, Verformungen
Die Aufgabensammlung zur Baustatik vermittelt die Grundlagen statischer Berechnung für Auflagerkräfte, Schnittgrößen bei statisch bestimmten Systemen, Verformungsberechnungen. Enthalten sind 30 ausführlich durchgerechnete Zahlenbeispiele zur Klausurvorbereitung für Studenten des Bauingenieurwesens, der Architektur und an Technikerschulen Bau. Einsetzbar bei guter Nutzung der Lehrbücher von G.C.O. Lohmeyer (zuletzt Band 1: ID 4/03; 2: ID 39/01), F. Bochmann (3-bändig: ID 31/01), H. Rubin (ID 8/03). Nach den Aufgabensammlungen von D. Schatz (100 Aufgaben: ID 1/02) und F. Bochmann (ID 6/05). (3)
Die Aufgabensammlung zur Baustatik vermittelt die Grundlagen statischer Berechnung für Auflagerkräfte, Schnittgröe︢n bei statisch bestimmten Systemen, Verformungsberechnungen. Enthalten sind 30 ausführlich durchgerechnete Zahlenbeispiele zur Klausurvorbereitung für Studenten des Bauingenieurwesens, der Architektur und an Technikerschulen Bau. Einsetzbar bei guter Nutzung der Lehrbücher von G.C.O. Lohmeyer (zuletzt Band 1: ID 4/03; 2: ID 39/01), F. Bochmann (3-bändig: ID 31/01), H. Rubin (ID 8/03). Nach den Aufgabensammlungen von D. Schatz (100 Aufgaben: ID 1/02) und F. Bochmann (ID 6/05). (3)
