Access 2002 : Datenbanken aufbauen - Formulare erstellen - Abfrage und Berichte - Datenimport/-export
Eine Einführung in das vielgenutzte Datenbankprogramm: Grundlagen, Tabellen, Formulare, Anlage von Berichten, Hyperlinks und Internet, Datenzugriffseiten, Makros u.a. (Eva Hauck)
Access ist eine relationale Datenbank, die schon seit Jahren zum Microsoft Office Paket gehört und somit eine weite Verbreitung findet. Birgit Arnold richtet sich mit "Access 2002" nicht an den erfahrenen Datenbankprofi, sondern in erster Linie an Anfänger und Neulinge in der Welt der Datenbanken. Die Kapitel sind sehr übersichtlich gegliedert und bauen sinnvoll aufeinander auf. Die Autorin gibt zuerst einige allgemeine Informationen über Datenbanken, bevor sie dann zu den spezifischen Themen übergeht. Behandelt werden unter anderem die Themen Datenbankplanung, Erstellung von Formularen, Tabellenentwürfen, Berichten und Makros. Durch viele Screenshots werden die Ausführungen grafisch vorgestellt. Im Anhang finden sich noch wichtige Informationen zu Operatoren und Funktionen. Auf der beiliegenden CD-ROM befinden sich die kompletten Beispiel-Daten. Ein tief gegliedertes Inhaltsverzeichnis und ein gut ausgearbeitetes Stichwortregister erlauben einen punktuellen Zugriff. Relativ günstiger Preis. (1) (Eva Hauck)
