Holzbauteile richtig geschützt : langlebige Holzbauten durch konstruktiven Holzschutz
Im vorliegenden Buch zeigt der Autor zahlreiche Möglichkeiten, Holzbauwerke durch rein konstruktive Maßnahmen zu schützen und auf chemische Wirkstoffe gänzlich zu verzichten. Er stellt die physikalischen und anatomischen Eigenschaften des Holzes vor und erklärt die daraus folgenden Konsequenzen für den konstruktiven Holzschutz. Ausführlich erläutert er die unterschiedlichen Beanspruchungen, beispielsweise Holzschutz bei permanentem Erd- und Wasserkontakt, bei direkter Witterungsbeanspruchung und beim Innenausbau mit hohen Raumluftfeuchten. Für jede Anwendung informiert er über die passende Holzart. Zahlreiche Konstruktionszeichnungen und Abbildungen veranschaulichen den Text...
