Diktaturen im Vergleich
Der in Hannover und Berlin lehrende Historiker setzt sich hier mit dem 20. Jahrhundert als dem "Jahrhundert der Diktaturen" auseinander und referiert und analysiert dabei die unterschiedlichen Forschungsansätze, die Aufstieg, Ausgestaltung und die Überwindung der diktatorischen Systeme zu erklären versuchen. Das Kernthema ist die Frage, ob der Vergleich von Diktaturen aus geschichts- und politikwissenschaftlicher Perspektive überhaupt sinnvoll bzw. sogar notwendig, in methodologischer Weise realisierbar und auf moralischer Ebene vertretbar ist. Die Studie liefert einen prägnanten Überblick über die vergleichende Diktaturforschung und deren verschiedenen Ansätze "Totalitarismus", "politische Religion" und "moderne Diktatur", wobei die strittigen Thesen klar herausgearbeitet und auch spezielle Fragestellungen behandelt werden. Wie die gesamte Reihe ist der Titel als Studienliteratur konzipiert. Das Ziel ist, Studierenden die Vorbereitung auf Lehrveranstaltungen und Prüfungen zu erleichtern. Deshalb in 1. Linie für große Bibliotheken in Hochschulstandorten. (3) (Gerhard König-Kurowski)
