Fachwerk als historische Bauweise : ein Materialleitfaden und Ratgeber
Fachwerkbau hat mehr als ein Jahrtausend das Bauwesen in Mitteleuropa bestimmt. Die Autoren, Bauhistoriker und Fachwerkkenner mit praktischer Erfahrung (Großmann: BA 4/99), sind fasziniert von Bauwerken, die aus einem hölzernen Skelett und vergänglichem Lehm bestehen und bis zu 750 Jahre alt werden. Einführend wird die baugeschichtliche Entwicklung der Fachwerkbauweise von den Anfängen bis heute mit den wesentlichen Merkmalen der einzelnen Epochen behandelt. Weitere Kapitel beschreiben die fachwerkrelevanten Baustoffe Holz, Lehm, Stein, erklären Fachbegriffe und erläutern die historische Baukonstruktion der Wände, Decken und Fassaden. Abschließend gehen die Autoren auf Fachwerkhäuser in der Gegenwart ein, geben Tipps zu Erhaltung, Restaurierung, Wiederaufbau und warnen vor Fehlern. Mit zahlreichen, auch historischen Schwarz-Weiß-Fotos, Glossar, Adressen von Museen und Institutionen. Das verständlich geschriebene Buch ist für Fachleute, für Fachwerkhausbesitzer oder potentielle Käufer eine gute Orientierungshilfe, aber auch bei Interesse an historischer Baukunst und Handwerksarbeit lesenswert. (2)
