Technologie der Baustoffe : Handbuch für Studium und Praxis
Umfassendes Lehrbuch für Studenten des Bauingenieurwesens und für Praktiker in der Baubranche. Systematisch gegliedert nach Baustoffgruppen (Natursteine, Bindemittel, Beton, Holz, Bauglas u.a.), erschlossen durch ein differenziertes Inhaltsverzeichnis und ein Stichwortregister. Gegenüber der 12. Auflage 1994 (ID 39/94) durchgehend überarbeitet, erweitert und auf den neuesten Stand der Baustoffherstellung, -anwendung und -normung gebracht, wobei bereits harmonisierte EU-Normen bis Ende 2002 berücksichtigt wurden. Speziell die Kapitel Beton, Glas und Fugendichtstoffe wurden umfangreicher überarbeitet. Die Vorauflage sollte bald verbraucht werden, noch ältere Auflagen müssen gelöscht werden. Nach H. Schäffler (BA 5/00) und W. Hiese (BA 7/02), die mehr für die berufliche Ausbildung gedacht sind. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten mit entsprechenden Fachbeständen. (3)
