Nach uns die Zukunft : der globale Konflikt um Gerechtigkeit und Ökologie
Rezension: Sachs, Mitarbeiter am renommierten Wuppertal-Institut, (Mit-)Autor u.a. von "Zukunftsfähiges Deutschland" (BA 4/96) und "Der Planet als Patient" (BA 4/95), nimmt in 8 Aufsätzen (offensichtlich unterschiedlicher Entstehungszeit) kritisch das Thema einer zukünftigen Weltgesellschaft unter den Bedingungen einer immer stärker globalisierten Ökonomie und Politik einerseits und den globalen Konflikten (Ökologie, Klima, Bevölkerung etc.) andererseits in den Blick. Die Umweltgipfel von Rio (1992) und Johannesburg (2002) spielen dabei eine nicht unwesentliche Rolle wie auch das Leitbild "Gerechtigkeit", neben dem der "Nachhaltigkeit". Leider werden vor allem englischsprachige Titel genannt, von denen im Einzelnen längst eine deutsche Übersetzung vorliegt. Neben J. Trittin: "Welt Um Welt" (BA 11/02) ab mittlerer Bibliothek sinnvoll. (2) (Helga Lüdtke)
