Die Schule neu erfinden : systemisch-konstruktivistische Annäherungen an Schule und Pädagogik
Der Herausgeber dieser Aufsatzsammlung ist Professor für Schulpädagogik und systemischer Therapeut. In den Beiträgen des Buches wird auf dem Hintergrund systemischen Denkens ein anderer Blick auf Schule und schulische Wirklichkeit versucht. Der Abstraktionsgrad der Beiträge ist teilweise sehr hoch. Aufgrund der Tatsache, dass das Buch bereits in 4. Auflage vorliegt (frühere Auflagen wurden nicht vorgestellt) und dass bereits der 2. Schulkongress zum Thema geplant ist, wird der Titel hier angezeigt. (3) (LK/W: Scharmann)
