Software-Ergonomie : Grundlagen der Mensch-Computer-Kommunikation
Software-Ergonomie ist die Wissenschaft von der Benutzbarkeit und Gebrauchstauglichkeit von Computer-Programmen. Die Vorauflage dieses Titels (ID 20/94) liegt mehr als eine Dekade zurück und Soft- und Hardware haben seitdem einen großen Sprung getan. Der Autor ein ausgewiesener Kenner der Materie (Leiter des Instituts für Multimedia und Interaktive Systeme) hat sein Buch kräftig umgekrempelt. Herausgekommen ist dabei ein zeitgemäßer Blick auf das Thema. Diese Einführung diskutiert wichtige Theorien, Modelle und Kriterien für benutzer- und anwendungsgerechte interaktive und multimediale Computersysteme. Dargestellt in 9 Kapiteln, an deren jeweiligem Ende Zusammenfassungen das Wichtigste rekapitulieren. Auch das umfangreiche Literaturverzeichnis wurde aktualisiert. Im Anhang einschlägige internationale Normen und ein Abdruck der deutschen Bildschirmarbeitsverordnung. Die Aspekte Interaktionsdesign und Usability sollen in 2 Folgebänden behandelt werden. Ein zwar wissenschaftlicher, aber gut verständlicher Text. Vorzugsweise für den Einsatz an Hochschulen, aber auch für interessierte Laien nutzbar. (3)
