PONS Fachwörterbuch Umwelt : Englisch - Deutsch
Der Vermerk "1. Aufl." ist ein wenig irreführend. Tatsächlich hatte Peter H. Collin bereits 1991 ein "PONS-Fachwörterbuch Umwelt: englisch-deutsch, deutsch-englisch" (BA 4/92), ebenfalls bei Klett, herausgebracht. Im Wesentlichen handelt es sich auch bei Kohlschmitts vollständiger Neuentwicklung um ein englisch-deutsches "dictionary", also ein Wörterbuch (mit kurzen Erklärungen, allerdings nicht durchgängig). Enthält etwa 18000 englische Stichwörter mit über 21000 deutschen Entsprechungen aus dem Gebiet des Umweltschutzes und verwandter Sachgebiete. Geeignet vor allem für Übersetzer. Erstaunlich wenige Überschneidungen mit "Langenscheidts Fachwörterbuch Kompakt Ökologie: Englisch-Deutsch Deutsch-Englisch" (in dieser Nr.). (3 A) (LK/F: Lüdtke)
