Rolling Home : Seemannsbräuche, Shanties und die Faszination der Großsegler
Die der Segelschifffahrt und dem Shanty verbundenen Autoren stellen die Arbeitslieder der Seeleute auf Großseglern in deren sozialgeschichtlichen Kontext. Dazu wird zunächst seemännisches Brauchtum geschildert, um dann auf die Geschichte, Funktionen, Arten und Variationen von Shanties einzugehen und auch die Beziehung zu Volksliedern zu berücksichtigen. Ein Kapitel widmet sich dem maritimen Liedgut heute. Mit umfangreichem und sinnvollem Anhang, ansprechender Illustrierung sowie Noten und Texten. Auf der CD finden sich 12 vom Shanty-Chor Cuxhaven gesungene Arbeitslieder, die die Entwicklung des Liedtyps deutlich machen. Gute Ergänzung zu Lore Haack-Vörsmann (BA 10/02). Das Werk für die vielen der Faszination von Großseglern Erlegenen füllt eine Lücke. (2) (Martin Paulini)
