Mobilfunknetze : Grundlagen, Dienste und Protokolle ; mit 19 Tabellen
Eine Einführung in die Mobilfunkdienste mit GSM, GPRS und UMTS für Studenten. Viele Abschnitte sind auch für Laien verständlich und wichtig (Martin A. Lobeck)
Allein in Deutschland gibt es derzeit mehr als 50 Millionen Mobilfunkteilnehmer in den 4 D- und E-Netzen, die alle nach GSM-Standard betrieben werden (GSM = Global System for Mobile Communications). Hinzu kommen die neuen Internetdienste mit Paketvermittlung (GPRS-Technik) und die künftigen UMTS-Multimedia-Dienste mit höherer Bandbreite. Wie alle diese Dienste funktionieren und auf welchen physikalischen Grundlagen sie beruhen, das beschreibt der Autor - FH-Professor in Zweibrücken - vor allem für Informatik-Studenten, aber auch für andere Interessenten, die einen Einblick in diese sich schnell entwickelnde und bisher gut aufgenommene Technologie gewinnen wollen. Vielleicht lesen sie nur das kurze Einführungskapitel, das die gegenwärtigen und die kommenden Dienste knapp beschreibt und die Nutzung für bestimmte Zwecke bewertet. Dabei darf man nicht nur an das allgegenwärtige Handy denken, sondern auch an die schnurlosen DECT-Telefone, drahtlose Lokale Netze (WLAN) und an das Ortungssystem GPS. - Studenten finden natürlich auch viele Details der Verfahren. (2) (Martin A. Lobeck)
