Alte Nähmaschinen : Namen, Daten, Fakten
Wer beim Anblick von alten Nähmaschinen ins Schwärmen gerät, wird von diesem Buch vermutlich angetan sein. Die 1. Auflage (u.d.T. "Alte deutsche Nähmaschinen", BA 11/87) erschien 1987, in die vorliegende 2. Auflage sind neue Erkenntnisse eingeflossen. Die wichtigsten Stationen in der Geschichte der Nähmaschine werden skizziert. Weiter vermitteln die vom Autor kommentierten "Briefe aus der Gesellenzeit" von Claes, einem Schlossergesellen, der später (1869) mit Flentje eine eigene Näh- und Strickmaschinenfabrik gründete, ein eindrucksvolles Bild von der Wanderschaft eines Handwerkers im 19. Jahrhundert. Es folgen Informationen zu zahlreichen (vielfach heute nicht mehr existenten) Nähmaschinenherstellern in Deutschland und in der DDR, eine nach Städten geordnete Herstellerliste, Bemerkungen zur Geschichte der Singer-Nähmaschinen in Deutschland, Angaben zu Kindernähmaschinen aus Deutschland und (neu in dieser Auflage) Nähmaschinenherstellern in der Schweiz, Österreich, Ungarn, Dänemark und Schweden, auch sind zahlreiche deutsche Fabrikmarken im Buch abgebildet. - Ein interessanter Überblick! (2) (Heidi Debschütz)
