Gartenparadiese für Kinder : [Erlebnisgärten voller Spaß und Fantasie ; von der Wasserschlange bis zum Erdbeerbaum]
Dieses mit vielen Fotos reich illustrierte Buch gibt Anregungen für eine fantasievolle, einfallsreiche, farbenfrohe und kindgerechte Gartengestaltung. Es bietet selbst für kleinste Gärten praktikable und preiswerte Vorschläge mit Schritt-für-Schritt-Anleitungen... Jedes der vorgestellten Projekte kann ohne spezielle Vorkenntnisse in Angriff genommen werden.
Dieses mit vielen Fotos reich illustrierte Buch gibt Anregungen für eine fantasievolle, einfallsreiche, farbenfrohe und kindgerechte Gartengestaltung. Es bietet selbst für kleinste Gärten praktikable und preiswerte Vorschläge mit Schritt-für-Schritt-Anleitungen... Jedes der vorgestellten Projekte kann ohne spezielle Vorkenntnisse in Angriff genommen werden
