Grundzüge des Internetrechts : E-Commerce, Domains, Urheberrecht
Das Werk behandelt in Form eines Grundrisses konzentriert und leicht verständlich die aktuellen und wichtigen Rechtsprobleme des Internet im Zusammenhang mit den modernen Informations- und Kommunikationstechnologien, wie marken- und urheberrechtliche, werberechtliche und vertragsrechtliche Fragen. Aufbau, Fälle und Beispiele sowie Schemata und graphische Übersichten verdeutlichen die Zusammenhänge. Für Studenten der Fachbereiche Jura und Wirtschaftswissenschaften, Unternehmen, Rechtsanwälte, Richter.
