Der Islam und Deutschland : Muslime in Deutschland
Wer hier eine Darstellung muslimischen Lebens in Deutschland, Informationen über den Alltag der 3,3 Millionen Muslime erwartet, wird sich enttäuscht sehen. Tibi geht es vor allem darum, eine kulturgeschichtliche und religionswissenschaftliche Abhandlung an den Leser zu bringen, die im Kern immer wieder auf seine These zuläuft, dass nur der liberale, europäisch denkende Muslim hier seinen Platz hat. Eindringlich und missionarisch wie stets ein Appell, nicht zu viel Toleranz und multikulturelle Romantik walten zu lassen, um nicht die Grundlagen der demokratischen Zivilgesellschaft zu zerstören. All das würde sicher mehr überzeugen, wenn Tibi nicht jede abweichende Position als "blauäugig" und uninformiert abwertete. Die Pluspunkte des Buches - fundierte geistes- und religionsgeschichtliche Darlegungen - bieten gegenüber seinen bisherigen Veröffentlichungen nichts Neues. Daher allenfalls für große Schwerpunkt-Bibliotheken. (3) (Daniela Neuenfeld-Zvolsky)
