MedienTerrorKrieg : zum neuen Kriegsparadigma des 21. Jahrhunderts
Nicht etwa ausgewiesene Friedensforscher und Experten für Rüstungs- und Sicherheitspolitik, sondern überwiegend Publizisten, Journalisten, und "fachfremde" Vertreter der Philosophie, Literatur- und Kunstwissenschaften äußern sich hier in 21 Aufsätzen zu den vermeintlich neuen Kriegsmustern dieses Jahrhunderts. Anlass ist der Terroranschlag vom 11.9.01 und die weltweite Terrorbekämpfung. Der Schwerpunkt der Beiträge liegt bei den verschiedenen Rollen, die die traditionellen und neuen Medien für die Terrorbekämpfung und die Terroristen neuen Typs spielen und spielen könnten. Den Veränderungen im Verhältnis von Staat und Gesellschaft gilt ein weiteres Augenmerk. Alle Beiträge entstammen dem Online-Magazin "Telepolis". Nicht fundierte, wissenschaftliche Forschungsergebnisse legen die 10 Autoren vor, sondern Essays, die eher Stimmungslagen reflektieren und/oder als Denkanstöße für weitergehende Untersuchungen zu begreifen sind. Eine stringente redaktionelle Bearbeitung mit Quellen- und Literaturhinweisen hätte den Wert für interessierte Leser noch deutlich steigern können. (3)
