Visual C++ 6 : [das mitp-Standardwerk zur professionellen Programmierung mit Visual C++ 6; Datenbankzugriff mit OLE DB; MFC-Bibliotheken; Profi-Einsatz mit DLLs]
Der Autor ist bekannt durch seine Einführung in Visual J++6 (ID 18/99). In ähnlicher Weise legt er jetzt ein Werk über die konkurrierende Sprache Visual C++6 vor. Behandelt werden die Grundlagen der Programmierung mit Visul C++, d.h. die Erstellung anspruchsvoller Windows-Applikationen. Das Buch behandelt fast den gleichen Stoff wie R. Nanko (BA 10/00), ist aber bei gleichem Preis viel ausführlicher. Klare Gliederung; jedes Kapitel behandelt ein abgeschlossenes Thema und endet mit mindestens einem ausführlichen Beispielprogramm. Vom Quellcode finden sich nur diejenigen Teile im Buch, die die Grundkonzepte des jeweiligen Beispiels verdeutlichen. Der vollständige Code findet sich auf der Begleit-CD-ROM. Die Beispiele können, zumindest abschnittsweise, gut als Bausteine für eigene Anwendungen verwendet werden. Schwerpunkte liegen u.a. bei der Fehlerbehandlung, der Nutzung der Microsoft Foundation Classes (MFC), dem Datenbankzugriff und der Datenbankprogrammierung und bei Internetanwendungen und dem Erstellen und Verwenden von ActiveX-Steuerelementen. (2) (Klaus Barckow)
