Ökologie : mit 25 Tabellen
Auch heute noch wird unter "Ökologie" oft schlicht die Wissenschaft verstanden, die sich mit den Beziehungen der Lebewesen zueinander und zu ihrer Umwelt beschäftigt. Diese Definition hat allerdings den Nachteil, dass sie nahezu alles umfasst, was in den Forschungsbereich der Biologie fällt. Die Autoren dieses Lehrbuchs - die britischen Biologen Colin R. Townsend, John L. Harper und Michael Begon - verstehen darunter hingegen die Wissenschaft, die die Wechselwirkungen mit der Umwelt untersucht, die die Verbreitung und Häufigkeit von Organismen, Populationen und Lebensgemeinschaften bestimmen. Trotzdem ist das Spektrum der Themen, die hier auf 600 Seiten behandelt werden, riesig. Es schließt die Grundlagen der Genetik, Evolution und Taxonomie ebenso ein wie die chemisch-physikalischen Eigenschaften und die Ressourcen der Lebensräume, die Auswirkungen inner- und zwischenartlicher Konkurrenz oder die kurz- und langfristigen Folgen menschlicher Eingriffe in die Biosphäre. Das Standardlehrbuch, das leicht verständlich in alle wesentlichen ökologischen Zusammenhänge einführt. Ab Sekundarstufe II. (2 S) (Frank Ufen)
