Cubase-VST-5-Praxis : (Windows) ; die 500 besten Tipps
Die Musikbearbeitungssoftware Cubase VST ist in professionellen Tonstudios genauso beliebt und verbreitet wie bei Heimanwendern. Dieser Titel zu Cubase VST 5 besteht aus insgesamt exakt 500 Tipps und Tricks, wie Cubase VST schneller, effizienter oder präziser eingesetzt und angewendet werden kann. Der Inhalt ist in 3 Bereiche gegliedert: Bedienung und Benutzeroberfläche, Editieren von Midi-Daten, Aufnehmen, Bearbeiten und Abmischen von anderen Audiodaten. Eine CD-ROM mit verschiedenen Demo-Programmen und der zum Nachvollziehen mancher Tricks notwendigen Einstellungsdateien liegt bei. Die Beschreibungen sind klar strukturiert und verständlich und meist durch Schwarz-Weiß-Abbildungen illustriert, setzten aber beim Leser eine gute Kenntnis der entsprechenden Fachterminologie voraus. Außerdem erschließt sich Sinn und Nutzen mancher Tipps nur eher routinierten Anwendern mit entsprechendem Problembewusstsein. Gut: der sehr umfangreiche Index erschließt die Themenvielfalt hervorragend. Fazit: Umfassende Sammlung an praxisnahen Tipps, die aber nur mit entsprechenden Vorkenntnissen optimal anwendbar sind. (3) (Ulrich Wesser)
