Die grossen Passagierschiffe der Welt : illustriertes Register aller 750 Passagierschiffe der Welt ab BRZ 10 000
Nachschlagewerk über große Passagierschiffe der Welt. Bringt in chronologischer Abfolge (nach Baujahren) eine Übersicht mit technischen Daten, Kurzbeschreibungen, Fotos. Wurde gegenüber der 3. Auflage von 1991 (ID 3/92) um zahlreiche Neueinträge erweitert und in den Daten aktualsiert. Im Anhang eine Liste ausgeschiedener sowie im Bau befindlicher Schiffe. Ein Register der Schiffsnamen schließt den informationsreichen Band ab. Wichtige Dokumentation für größere Bestände (die alte Ausgabe sollte ersetzt werden). (3) (LK/N: Pleuß)
