Netzwerke : kompakt, komplett, kompetent
Netzwerke sind beliebig große Verbunde von Computern mit angeschlossenen Zusatzgeräten, sodass wechselseitiger Zugriff auf alle in diesem Netz vorhandenen Informationen und Ressourcen besteht. Der Autor, seit Jahren bewährter Ratgeber in Sachen PC-Hardware, erklärt sowohl die Grundlagen eines PC-Netzwerkes als auch sehr anschaulich die praktische Umsetzung, wie man PC-Netzwerk einrichten kann. Technik und Praxis vom einfachen Netzwerk bis zum etwas komplexeren Netzwerk kommen gleichermaßen zum Zuge, dabei werden alle gängigen Betriebssysteme angesprochen. Leider fehlt eine sinnvolle Einleitung zum jeweiligen Kapitel. Es fehlen auch Zusammenfassungen, Lernzielkontrollen und vor allem ein Glossar. Ein Buch also weniger als Leitfaden sondern eher ein Kompendium. Ausreichend und sinnvoll bebildert, ziemlich gut sowie leicht verständlich erklärt. Als Taschenbuch sehr dick aber auch sehr kompakt. Nützliche CD-ROM mit Free- und Shareware. Komplett -s. Untertitel - ist es nicht. Als Einstieg besser vom gleichen Autor: "Jetzt lerne ich PC-Netzwerke einrichten" (BA 1/02). Als umfassende Ergänzung sinnvoll. (3) (Rainer Burghausen)
