Informatik-Handbuch
Das umfassende Nachschlagewerk vermittelt die wichtigsten Grundlagen aus allen Teilen der Informatik in komprimierter Form. (Klaus Barckow)
Rezension: Gesamtdarstellung der Informatik; als Standardwerk von den Herausgebern mit Recht mit Hand- und Taschenbüchern wie Hütte, Dubbel oder Bronstein verglichen. Die vorliegende 3. Auflage ist gegenüber der 2. Auflage (BA 11/99) gründlich überarbeitet und auf den aktuellen Stand gebracht. Neu hinzugekommen ist ein Kapitel über das mobile Rechnen. Das Kapitel Rechnernetze ist neu geschrieben. Wesentliche Änderungen erfolgten auch bei Leistungsbewertung und Fehlertoleranz, Parallelrechnern, verteilte Systeme, Datenbanksysteme und numerisches Rechnen. Die Neuauflage greift so bewusst Entwicklungstendenzen der Informatik auf. Die 2. Auflage sollte daher, wenn immer möglich, ersetzt werden. Die Wirtschaftsinformatik wird als wichtige Nachbardisziplin in weiten Ausschnitten berücksichtigt. Auf die Behandlung weiterer Randgebiete, z.B. medizinische Informatik, Robotik oder E-Commerce wird verzichtet. Zu jedem Kapitel ein Literaturverzeichnis, gegliedert in allgemeine Literatur und spezielle Literatur, das auch neueste Informationsquellen enthält. Guter Zugriff über 35 Seiten Stichwortverzeichnis. (2 A) (Klaus Barckow)
