Die Weimarer Republik
Die als Studienliteratur konzipierte Reihe arbeitet wissenschaftliche Auseinandersetzungen zu Kernthemen des Geschichtsstudiums auf. Der Band bietet reihentypisch in der Einleitung einen knappen Überblick über die Epoche und entfaltet dann im Hauptteil in 8 Abschnitten wesentliche Kontroversen der Forschung. Dazu gehören Auseinandersetzungen über die Rolle der Arbeiterbewegung, die Bedeutung der Wirtschaftskrise, die Wähler der NSDAP, das Ende der Republik etc. Den Abschluss des lesbar geschriebenen Bands bildet eine kritische Bilanz des Forschungsstands. Sach- und Personenregister. Keine Fußnoten, stattdessen Verweise auf das ausführliche, gegliederte Literaturverzeichnis. Nach E. Kolb aus der Reihe "Oldenbourg-Grundriss der Geschichte" (zuletzt BA 1/01) vor allem im universitären Bereich einsetzbar. (3) (Engelbrecht Boese)
