Türkei : [Geographie, Geschichte, Wirtschaft, Politik] ; mit 5 Tabellen
Die renommierte Reihe (vgl. zuletzt Karl Lenz: "Kanada", BA 11/01) zeichnet sich durch wissenschaftliche Exaktheit und verständliche Terminologie aus. Von der Aufmachung her erschließen sie sich bereits Schülern der Sekundarstufe II. Die 1. Auflage von 1982 wurde grundlegend überarbeitet, der Text gestrafft und stark gekürzt. Farbfotos eingefügt und das gesamte Kartenmaterial, Grafiken, Tabellen und Schaubilder aktualisiert. Wichtige Themen sind: vom Großreich zum Nationalstaat, der türkische Staat im 20. Jahrhundert, Reliefgestaltung und Bodenschätze, Klima und Vegetation, historische Raumstrukturen, traditionelle Lebensformen, Bevölkerung, Agraraum moderne Wirtschaftsbereiche, Verstädterung und Städte der Gegenwart. Alte Auflage sollen unbedingt ausgetauscht werden. Ab mittleren Bibliotheken empfohlen. (2 S) (Hans-Ulrich Struck)
Geschichte, Staat, Geographie, Klima und Vegetation, Bevölkerung, Agrarraum u.a.m. der Türkei werden eingehend beleuchtet. (Hans-Ulrich Struck)
