Die Zelle : Atlas der Ultrastruktur
Klappentext: Das vorliegende, nunmehr in der dritten, überarbeiteten Auflage erschienene Buch beschreibt nach einer Einführung in die apparativen Grundlagen der Elektronenmikroskopie die submikroskopische Morphologie der Zellorganelle, dem eine Erläuterung des Gesamtsystems Zelle an Hand ausgewählter Zellformen folgt. Auch pathologische Aspekte werden berücksichtigt. Schwerpunkt der Darstellung ist das elektronenmikroskopische Bild, das teilweise durch Schemata ergänzt wird. Farbtafeln und Textabbildungen erleichtern die Vorstellung der dreidimensionalen Organisation der Zelle. Jedem Kapitel ist ein ausführliches Literaturverzeichnis beigefügt. Das Buch richtet sich in erster Linie an Studierende im Grund- und Fachstudium aller biowissenschaftlichen Disziplinen und der Medizin, in besonderem Maße aber auch an Lehrer und Schüler der gymnasialen Oberstufe.
