Nachhaltige Entwicklung in Deutschland : die Zukunft dauerhaft umweltgerecht gestalten
In dieser Zukunftsstudie des Umweltbundesamtes, einer Fortschreibung von "Nachhaltiges Deutschland" (BA 1/98), werden unterschiedliche umweltrelevante Felder entsprechend dem Konzept der Nachhaltigkeit miteinander verknüpft: Energienutzung, Klimaschutz, Nahrungsmittelproduktion, Mobilität, Tourismus, Industrie, natürliche Ressourcen. Ein separates Kapitel beschäftigt sich mit der Politik der Nachhaltigkeit. Übersichtlich gestaltet, stark erweitert. Umfangreicher Literaturanhang. Auch für Schüler der Sekundarstufe II nützlich. (2 S) (LK/F: Lüdtke)
