Das Baumhaus-Buch
Baumhäuser sind wohl ein Traum, den viele Menschen seit ihrer Kindheit hegen. Allein in den letzten Monaten behandelten schon 2 Bücher das Thema (vgl. "Baumhäuser", BA 8/02 und "Lauben und Hütten", BA 7/02). Der vorliegende Band wurde von 2 Baumhausarchitekten mit einer eigenen Baumhausfirma und einem Architekturspezialisten geschrieben. Es beginnt mit der Wahl des richtigen Baumes und den Hinweisen, was beim Bau besonders zu beachten ist. Im Hauptteil wird eine Vielzahl von Baumhäusern vorgestellt. Das reicht vom Kinderspielhaus bis zum luxuriösen, mehrstöckigen Wohnhaus im Baum, auch ein Büro und ein kleines Hotel finden sich darunter. Die meisten Beispiele kommen aus Nordamerika, wo eine weiträumige Natur mit schönem, alten Baumbestand ideale Voraussetzungen bietet. Die Bewohner kommen aus allen Schichten, ein Bankräuber ist auch darunter. (3) (Burchard Bulling)
