Handbuch Gründungsschäden : Erkennen und Instandsetzen
Die Erforschung des Baugrundes als wichtiger Bestandteil einer Baumaßnahme ist eine relativ junge Wissenschaft. Falsche Einschätzung der Baugrundverhältnisse und hieraus resultierende, zum Teil erhebliche Haftungsrisiken haben es notwendig werden lassen, der Einstufung der Bodenverhältnisse, der Methodik der Baugrunderkundung und der Berechnung der Gründungsart ein Regelwerk voranzustellen. Für den Bauherrn ist wichtig, dass nur ausreichende und regelgerechte Baugrunduntersuchung ihm die gewünschte Planungssicherheit, Kostensicherheit und Schadensfreiheit bietet. Das Buch informiert über die Verfahren der Baugrund- und Bauwerksanalysen, Instandsetzungsverfahren von Gründungen und die Schadensbeseitigung durch Verpresstechniken. Zahlreiche Beispiele aus der Praxis dokumentieren Sanierungsleistungen an historischen Gebäuden, Stützmauern und Brücken. TOC:Technikgeschichte.- Baugrund.- Gründungsarten.- Besondere Einwirkungen auf das Gründungssystem.- Baugrund- und Bauwerksanalyse.- Instandsetzungsverfahren.- Einsatzgebiete für Schadensbeseitigung durch Verpresstechnik.- Baupraktische Beispiele.- Bauwirtschaft und Qualitätssicherung.- Normen und Vorschriften.- Informationen von Herstellern, Dienstleistern und Fachverbänden
