Kachelöfen und Kamine handwerksgerecht gebaut : Wärmebedarf - Kaminbau, Kachelofen-Warmluftheizung, Kachelgrundöfen, Schornstein - Verbrennung, Wärme - Strömung ; mit 59 Tabellen
Das Fachbuch für den Bau von Kaminen, Kaminöfen, Kachelöfen und Kachelgrundöfen wurde bezüglich DIN-Vorschriften, Feuerungsverordnungen, Landesbauordnungen und der neuen Energieeinsparverordnung (gültig seit Februar 2002) aktualisiert. Neu gestaltet wurden die Kapitel zum Thema "Kachelgrundofen", "Hausschornsteine", "Schornsteinsanierung" und z.T. das Bildmaterial. Die 4. Auflage 1996 (ID 13/97) kann auslaufen, sollte jedoch möglichst durch die Neuauflage ergänzt werden. Das "Buch der Kamine und Kachelöfen" (BA 2/98) wendet sich an interessierte Bauherren, "Selbst Öfen und Kamine bauen" (BA 8/00) an Heimwerker. (3) (LK/KA: Nibbrig)
