Messen mit dem Oszilloskop : praxisnahes Lernen mit dem PC als Simulationssystem ; [auf 2 CD-ROMs : Vollversion des Elektronik Design Labors im Wert von € 49,95 ; 190 Simulationsbeispiele]
Das Buch erklärt sehr ausführlich und genau Aufbau, Funktion, Bedienung, Messungen bzw. Analysen von/mit Analog-, Digital-Oszilloskopen, Bode-Plottern, und Logikanalysatoren. Der große Vorzug ist hier, dass mit dem bekannten und bewährten Programm Elektronik Design Labor (Wert 49,95 EUR) sowohl die Messgeräte (auch sehr aufwendige und teure, die sonst kaum vorhanden sein dürften) virtuell zur Verfügung gestellt werden, als auch die 190 Schaltungsbeispiele auf der 2. CD-ROM am Bildschirm bei gleichzeitiger Änderung der Parameter durchgemessen werden können. Ein empfehlenswertes Lehrwerk für Lernende und Studierende in allen Bereichen, das auch zusätzlich zu evtl. bereits vorhandenen Titeln mit diesem Simulationsprogramm angeschafft werden kann. (3) (Rita Weinheimer-Hartmann)
