Einführung in die Thermodynamik : von den Grundlagen zur technischen Anwendung ; mit 38 Tafeln, 130 Beispielen, 135 Aufgaben und 175 Kontrollfragen
Bewährter Lehrkurs für Studierende der Ingenieurwissenschaften mit grundlegenden Informationen, durchgerechneten Beispielen und Aufgaben. Wurde gegenüber der 10. Auflage 1994 (BA 1/95) um 16 Seiten erweitert (Brennstoffzelle u.a.), dazu in den Berechnungen und Verfahrensbeschreibungen aktualisiert. Ein Kauf dieser Ausgabe ist empfehlenswert (10.-12. Auflage verbrauchen, ältere Ausgaben abschreiben). (3)
