Informatik für Wirtschaftswissenschaftler und Wirtschaftsinformatiker
Die 2 Autoren (von Rautenstrauch hier zuletzt: "Integration Engineering", ID 23/93) legen hier ein bemerkenswertes Buch vor - der Leser sollte sich nicht vom Titel beirren lassen. In kompetenter und verständlicher Weise werden hier alle informationstechnologisch relevanten Themen vorgestellt. Dabei werden die im Titel genannten Zielgruppen nie aus den Augen verloren und an manchen Stellen auch gezielt angesprochen. Das stört aber Nicht-Ökonomen bei der Lektüre gar nicht. Selten findet man zu einem günstigen Preis eine so kompakte Einführung in die Informatik: Von Bits und Bytes, verschiedenen Datenbanksystemen bis hin zu betrieblichen Anwendungssystemen reicht die Palette. Trotz aller Lockerheit wirkt der Band immer seriös und nie trivial. Gern empfohlen. (2) (Torsten Stenneken)
