Duden - Satz und Korrektur : Materialien
Richtlinien und Normen zu Schriftsatz, Tastschreiben, die Korrekturzeichen, Schriften, Alphabet- und Sonderzeichen. (Kap)
Bringt als Auszug aus dem ausführlichen Handbuch "Duden [Satz und Korrektur]" überwiegend in Tabellenform Richtlinien und Normen zu Schriftsatz, Tastschreiben, die Korrekturzeichen, Schriften, Alphabet- und Sonderzeichen und ersetzt das Duden-Taschenbuch "Satz- und Korrekturanweisungen" (BA 1/87). Sollte ab Bibliotheken mittlerer Größe im Informationsbestand stehen. (2 A) (Kap)
