Stahlbetonbau : Bemessung, Konstruktion, Ausführung
Das praxisorientierte Lehrbuch für Studenten, Bauingenieure, Architekten und Bautechniker gehört zu den Standardwerken beim Thema Stahlbeton und wurde nach 10 Jahren (zuletzt 5. Auflage 1994: BA 5/95) grundlegend überarbeitet, inhaltlich erweitert und auf den neuesten Stand der Technik und Normung gebracht. Behandelt werden Anforderungen an Beton und Betonstahl, Festlegung und Berechnung der Bauteile, Konstruktion und Ausführung. Den Abschluss bildet ein umfangreiches, durchgerechnetes Beispiel für ein 3-stöckiges Geschäftsgebäude. Die älteren Auflagen müssen ersetzt werden. G. König (ID 11/99) behandelt lediglich die Bemessung nach Eurocode 2. Vor den jeweils 2-bändigen Lehrbüchern von O. Wommelsdorff (Band 1 zuletzt ID 3/03, Band 2 zuletzt ID 50/03) und A. Goris (Band 1: ID 37/02, Band 2: ID 40/03). (2)
