SAP APO-Systemadministration : Basiswissen für ein effektives Systemmanagement ; [Vorbereitung auf die Zertifizierung ; Auf CD: Roadmaps zur APO-Einführung und -instandhaltung]
Dieses Buch wendet sich an alle R/3-Systemadministratoren, die nun auch APO-Systeme betreiben wollen. Hierbei kommen neue Aufgaben und Werkzeuge auf den Administrator zu. Mit diesem Buch lernen Sie die Unterschiede hinsichtlich Architektur und Betrieb von R/3- und APO-Systemen kennen. Es vermittelt Ihnen das nötige Basiswissen zu allen relevanten Themen und es hilft Ihnen beim Erlernen der effektiven Handhabung der APO-spezifischen Werkzeuge. So erfahren Sie z.B. alles Wissenswerte über den liveCache, die COM-Routinen, den Datenaustausch, die Optimierer uvm. Der praktische Erfahrungshintergrund und die darauf basierenden Lösungsvorschläge garantieren seinen hohen Gebrauchswert. Das Buch eignet sich als Vorbereitung auf die Zertifizierung zum APO-Basis-Berater.
