Lichtdesign für Innenräume und Gärten
Verlagstext: Lichteffekte bestimmen, ob man sich in einem Raum wohl fühlt oder nicht. Richtig eingesetzt bietet dieses oft vernachlässigte Gestaltungselement ein vielseitiges Instrumentarium für Innen- und Außenräume, mit denen man erstaunliche Wirkungen von dramatisch bis romantisch erzielen oder spektakuläre Accessoires hervorheben kann. "Lichtdesign" stellt die verschiedenen Möglichkeiten der Lichtgestaltung mit vielfältigen Lichtquellen und Beleuchtungskörpern vor und öffnet so den Blick für eine neue Dimension der Inneneinrichtung. Anhand der Interieurs bekannter Designer wie Nicky Haslam und Christian Liaigre erläutert die renommierte Architektin Sally Storey die unterschiedliche Wirkung von natürlichem und künstlichem Licht und das effektvolle Spiel mit Licht und Schatten, Reflexion und Projektion. Inspirierende Fotos zeigen den originellen Einsatz von Mustern, Farben und Lichtquellen und regen zu eigenen Experimenten an. Das Buch präsentiert ein reichhaltiges Kaleidoskop an kreativen Ideen und originellen Vorschlägen, das perfekt die Balance zwischen Zweckmäßigkeit und Ästhetik wahrt. AUTOR: Die Architektin Sally Storey arbeitete mit John Cullen, einem der erfolgreichsten Lichtdesigner in Großbritannien. Unter ihrer Leitung bekam das Team Aufträge in den USA, Europa und Asien. Storey hält regelmäßig Vorträge zum Thema Licht und Design.
