Die Städte himmeloffen : Reden und Reflexionen über den Wiederaufbau des Untergegangenen und die Wiederkehr des Neuen Bauens 1948/49
Die frühen Beiträge der Zeitschrift "Baukunst und Werkform" geben ein unverstelltes Bild der ersten grundsätzlichen Architekturdiskussion nach dem Zweiten Weltkrieg. Der Band enthält Texte nahezu aller wichtigen Protagonisten des Wiederaufbaus: Otto Bartning, Hugo Häring, Hans Scharoun, Fritz Schumacher, Rudolf Schwarz, Egon Eiermann, Rudolf Steinbach, Emil Steffann, Ludwig Neundörfer, Robert Vorhoelzer. Von heute aus gesehen stellt sich das authentische Bild einer tief bewegenden Unmittelbarkeit gegenüber den Szenerien der für alle Zeit untergegangenen europäischen Stadtwesen dar, denen selbst Le Corbusier in seiner Charte d'Athènes (Bauwelt Fundamente, Bd. 56) noch eine Seele zuzusprechen wußte. Was die Architekten und Stadtplaner angesichts der noch 1948/1949 bis zur Unkenntlichkeit zerstörten deutschen Städte zur Sprache brachten, wird heute, mehr als ein halbes Jahrhundert danach, in der aktuellen Diskussion wieder aufgegriffen.
