Kunst am Bau : die Projekte des Bundes in Berlin
Der Band dokumentiert alle im Rahmen des Kunst-am-Bau-Konzeptes entstandenen Kunstwerke in den Gebäuden der Bundesregierung, des Bundesrates und des Bundespräsidialamtes sowie einen repräsentativen Querschnitt der Arbeiten in den Bundestagsbauten. Jedes Kunstwerk wird mit Fotografien, kurzen Erläuterungen und biografischen Angaben über den Künstler vorgestellt. Auch wird über die in den Bundesministerien angelegten Grafiksammlungen informiert. Beteiligte der Kunstbeiräte berichten über ihre Arbeit und resümieren die erzielten Ergebnisse
