Perfektes Motorradtuning : Optik und Technik
Das Buch von Vielschreiber Gaßebner steht in der Folge von "Edelbikes - perfekt gebaut" (BA 9/98) und gibt Motorradfahrern mit Ambitionen zum Tuning wertvolle Hinweise. Der Chef der Zeitschrift "PS - Das Sport-Motorrad Magazin" hat sich schon in jungen Jahren dem Tuning verschrieben. Gut informierend, oft unterhaltsam, werden mit aussagekräftigen Bildern, Bikes gezeigt, die optisch und technisch die Serienprodukte übertreffen. Im Wesentlichen werden 3 Maschinen (auf Honda- und Triumph-Basis) vorgestellt. Schwerpunkte sind Planung, Fahrwerksaufbau, Motor-Tuning, Motor-Elektrik, Herstellung von Kunststoffteilen, optisches Tuning, galvanische Metallveredelung und Fragen der Zulassung. Im Anhang finden sich u.a. Adressen der Spezialisten und Literaturhinweise. Spezialisten, die hier auch zu Wort kommen, sind Tuner, wie der Schweizer Fritz W. Egli und Motorenspezialist Roland Eckert, die in der Motorradszene Rang und Namen haben. Auch wenn sich die Zahl der privaten "Tuner" in Grenzen hält, erfahren Interessierte viel Anregendes und Wissenswertes. (2) (Michael Müller)
