Gartenlust - Lustgarten : die schönsten historischen Gärten in Deutschland : offizieller Führer der Schlösserverwaltungen in Baden-Württemberg, Bayern, Berlin-Brandenburg, Dessau-Wörlitz, Hessen, Rheinland-Pfalz, Sachsen, Thüringen
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 137-143: Das Gartenreich Dessau-Wörlitz; S. 144f.: Luisium [je mit Farbfotos]
Von den deutschen Schlösserverwaltungen gemeinsam herausgegebener Führer zu historischen Gärten in Deutschland, die unter staatlicher Aufsicht stehen. Geographisch nach Bundesländern gegliedert, mit Schwerpunkt Süd- und Ostdeutschland, werden über 90 Gärten und Parkanlagen vorgestgellt. Jedes Bundesland wird mit seinen Gärten durch einen kurzen Vorsatztext eingeführt, daran schließen sich in einer Auswahl Beispiele prächtiger Gärten an, viele davon als Gesamtkunstwerk konzipiert. Sie werden mit Geschichte und Gartenarchitektur porträtiert, unter Angabe der Adresse, Öffnungszeiten, touristischen Hinweisen sowie Adressen der nicht berücksichtigten Gartenanlagen. Zahlreiche schöne Farbaufnahmen und Karten illustrierten die Texte. Geeignet zur Reisevorbereitung. (2)
