Berufe in der Luftfahrt
1994 erschien bereits der Band "Luftfahrtberufe" (BA 10/94) vom selben, einschlägig bekannten Autor (z.B. "Internationale Flughäfen Europas", BA 11/95). Allein das aktuelle Anschriftenverzeichnis von Luftfahrtbehörden. Flugschulen etc. macht einen Austausch unerlässlich. Systematische Beschreibungen von Ausbildungswegen, Tätigkeiten, Voraussetzungen, grundlegende Informationen über Flugbetrieb und deutsche Luftfahrtunternehmen ermöglichen einen umfassenden Überblick über Berufe vom Gleitsegelpiloten bis zum Flugzeugmechaniker (und - natürlich - vermeintliche "Traumberufe" wie Linienflugkapitän oder Stewardess). Ein Verzeichnis der Fachbegriffe sowie ein sehr hilfreiches Quellenverzeichnis ergänzen den Band, der eigentlich nur im Berufsbild "Fluglotsen" (BA 4/02) ernst zu nehmende Konkurrenz hat. - Bereits für mittlere Bibliotheken von Interesse. (2 A) (Edgar Schichtl)
Systematische Beschreibungen von Ausbildungswesen, Tätigkeiten, Voraussetzungen, grundlegende Informationen über Flugbetrieb und deutsche Luftfahrtunternehmen ermöglichen einen umfassenden Überblick über Berufe vom Gleitsegelpiloten bis zum Flugzeugmechaniker. (Edgar Schichtl)
