Einführung in die Abfallwirtschaft : mit 95 Tafeln und zahlreichen Beispielen
Kompaktes Lehrbuch zur modernen Abfallwirtschaft für Studenten an Fachhochschulen, Universitäten und für Praktiker. Gegenüber der 2. Auflage 2000 (BA 9/00) aktualisiert bei Daten- und Zahlenmaterial, neuen Verordnungen (z. B. Ablagerung von Siedlungsabfällen), Behandlungsverfahren (z. B. Mechanisch-Biologischer Vorbehandlung) und um 1 Seite mit Internetadressen erweitert. Die Vorauflage kann weiterlaufen, bei guter Nutzung ist ein Kauf der Neuauflage wünschenswert. (3) (LK/KA: Nibbrig)
