Die großen Kathedralen, Klöster und Pilgerstätten Europas
Der großformatige Bildband zeigt in einem Überblick die bedeutendsten Kirchen, Klöster und Pilgerorte Europas. Neben den zahlreichen farbigen Abbildungen, den Grundrissen, der kurzen Beschreibung der architektonischen Besonderheiten findet sich der historische Hintergrund sowie die frömmigkeitsgeschichtliche Entwicklung dargestellt. Die Bauwerke bzw. Orte sind nach Ländern gegliedert. Im Vergleich zu "Kirchen und Klöster in Europa" (in dieser Nr.) sind die Beschreibungen kürzer und allgemeiner, hingegen werden sehr viel mehr Gebäude und Stätten vorgestellt. Deshalb würde ich vorliegendes Buch vorziehen. Mit Glossar und Ortsregister. Insgesamt eine kurze, allgemeinverständliche Darstellung über die architektonische Entwicklung der christlichen Bauwerke. (2)
