Digitale Videos bearbeiten : 10 Workshops ; [Testversion von Adobe Premiere und alle Beispiele aus dem Buch auf CD]
Der Titel wendet sich vor allem an Leser, die bereits die notwendige Hardware zur digitalen Videobearbeitung besitzen, aber noch optimale und pragmatische Lösungen für die wichtigsten Arbeitsschritte auf dem Weg zum vorzeigbaren Videofilm suchen. In 10 abgeschlossenen Workshops werden zentrale Themen behandelt, darunter u.a. das Einspielen des Videomaterials in den PC, Grob- und Feinschnitt, der sinnvolle Einsatz von Blenden und Tricks, Titelerstellung, Vertonung, Ausgabe auf Video. Die Gliederung ist klar und nachvollziehbar, die Beschreibungen sind verständlich und werden stets passend durch zahlreiche detaillierte schwarz-weiße Abbildungen erklärt, die aber bei der Darstellung der vielen Farbmanipulationen nicht sehr hilfreich sind. Weiterführendes Hintergrundwissen wird nicht vermittelt. Sehr gut: die beigefügte CD-ROM stellt für alle Workshops das verwendete Videomaterial und Testversionen der eingesetzten Software bereit. Fazit: praxisrelevante Probleme, verständlich erklärt. Für Anwender, die bereits Erfahrung haben besser geeignet als Hendric Wehrs "Videobearbeitung am Windows PC" (BA 12/02).(1)
