Krieg und Frieden in der Neuzeit : vom Westfälischen Frieden bis zum Zweiten Weltkrieg
Die öffentlichen Debatten über den Irak-Krieg haben ein grundlegendes Interesse an Krieg und Frieden befördert. Geschichts- und Friedensforschung wenden sich seit 10 Jahren wieder intensiv dem Thema mit seinen Grundsatzfragen zu. Das Thema hervorragend aufbereitend gibt hier ein Historiker Einblick in die Problemstellungen, vermittelt wichtiges Grundlagenwissen und beschreibt kurz und bündig den Forschungsstand mit den anhaltend kontroversen Positionen. Dabei macht er deutlich, dass sich die Militär- und Kriegsgeschichte längst emanzipiert hat und fester Bestandteil sowohl der allgemeinen Geschichte als auch der Friedensforschung geworden ist. Wolfrum gliedert seine "Orientierungshilfe" in 7 Themenbereiche (u.a. Friedensbegriff, Staat und Krieg, Militär und Gesellschaft, Totaler Krieg, neue Kriege), die in ihren historischen Dimensionen von 1648 (Westfälischer Frieden) bis heute abgehandelt werden. Der Bezug zur aktuellen Debatte wird immer hergestellt. Der für Studenten und Prüfungskandidaten konzipierte, gut lesbare Titel ist auch für Schüler und interessierte StaatsbürgerInnen geeignet. (2 S)
