Typo & Design : [Grundlagen der Typografie; Screen-Design und Typografie fürs Web; Schrift im Kontext: Inhalt, Layout und Medium]
Textverarbeitung, Layoutprogramme und Web-Editoren bieten eine Vielzahl von Möglichkeiten. Laien fehlen aber häufig bei der Herstellung von Handzetteln, Vereinszeitungen oder Prospekten grundlegende Kenntnisse in der Seitengestaltung, optischen Strukturierung von Text sowie der korrekten Verwendung von Schriften. Für diese Anwender hat der Autor wesentliche Regeln zu Typographie und Layout kapitelweise zusammengefasst: Seitenstruktur, Schriftauswahl, Textelemente, Farben sowie Illustrationen/Fotos. Kursorisch behandelt werden Druckvorstufe, Webdesign und Schriftenverwaltung. Mit vielen Beispielen, die die "dienende" Funktion von Schrift und Layout deutlich herausarbeiten. Gute Ergänzung zu D. Graefen (BA 11/01) oder K. Bauer (BA 1/03), die sich an dieselbe Zielgruppe wenden und den technischen Herstellungsprozess in der Druckvorstufe laientauglich aufbereiten. C.D. Khazaeli (hier zuletzt ID 14/02) wendet sich hingegen an Profis und geht stärker auf die Umsetzung mithilfe einschlägiger DTP-Programme ein. Köhlers Handreichung ist schon kleineren Bibliotheken sehr zu empfehlen. (2) (Michael Reisser)
