Holzbau : Grundlagen, Bemessungshilfen ; mit 121 Tabellen ; [nach der neuen DIN 1052!]
Der Autor unterrichtet an der FH Augsburg Holzbau und Baustatik. Er vermittelt im vorliegenden Lehrbuch die Grundlagen der Bemessung von Holzbauteilen und Verbindungen auf der Basis der völlig neu bearbeiteten DIN 1052. Behandelt werden u.a. Baustoffeigenschaften, Tragfähigkeitsnachweise, Verbindungsmöglichkeiten, Arten von Dübeln, Hausdächer. Mit zahlreichen Abbildungen, Skizzen und praxisbezogenen Beispielrechnungen in jedem Kapitel (vgl. Lösungsband in dieser Nr.). Im Anhang eine Zusammenstellung der wichtigsten Tabellen als Berechnungshilfe. Die CD-ROM enthält die Demoversion einer Excel-Bemessungssoftware des Autors. Zielgruppe sind neben Bauingenieurstudenten und Tragwerksplanern auch Zimmerer und Meisterschüler. Einsetzbar vor dem eingeführten, gleichnamigen Lehrbuch von G. Werner (Band 1: ID 38/04; Band 2: BA 6/93), das deutlich teuer ist und neben der aktuellen DIN 1052 auch die alte DIN 1052 (1988), sowie den Eurocode 5 behandelt. (3)
