Pioniere des Himmels : die Brüder Wright ; eine Biografie
So überraschend das klingt: die vorliegende Monographie füllt eine Lücke. Literatur, die sich intensiv und ausschließlich mit den "Pionieren des Himmels", den Brüdern Wright beschäftigt, ist dünn gesät. Der wunderschöne Prachtband "Den Himmel stürmen" (ID 17/02), aktuell die einzige Konkurrenz, bietet zwar vieles, was die "Fans" mit Begeisterung goutieren, nicht aber eine kenntnis- und faktenreiche Biografie, Vor- und Entwicklungsgeschichte wie dieses neue Werk des als Biografie-Spezialisten ausgewiesenen Autors (z.B. "Johannes Gutenberg", ID 50/93, "Christoph Kolumbus", ID 12/92). Umgekehrt sollte man natürlich hier auch keinen großen Schauwert erwarten - die Illustrationen sind eher mäßig in Anzahl und Qualität, Ausstattung und Aufmachung sind sehr sachlich, der Schwerpunkt liegt auf dem sachkundig und durchaus spannend gestalteten Text. Den Schluss, den der Rezensent daraus zieht, wagt er in Zeiten gekürzter bis gestrichener Etats kaum zu erwähnen: da die beiden sich so schon ergänzen, sollten, ja müssten eigentlich sowohl der Prachtband als auch die Biografie in den Bibliotheken zu finden sein. (2)
