Videobearbeitung am Windows PC
Ein aktuell erhältlicher PC ist für digitalen Videoschnitt ausreichend - viele Geräte haben Videoanschlusskarten bereits eingebaut. Die Autoren gehen in übersichtlichen Schritten vor: zuerst wird die notwendige Hartware betrachtet (benötigte Leistung, Aufrüstungsmöglichkeiten, Kameratypen), dann werden wichtige Grundregeln zum Drehen und Schneiden von Filmen und der Import von Videos in den PC besprochen. Das eigentliche Schneiden und Editieren wird am Beispiel der drei bekanntesten Softwareprodukte dargestellt: ein umfangreiches Kapitel pro Programm. Bedeutung und Funktion des Codecs DivX, die Arbeit mit DVDs und Video-CDs runden den Titel ab. Die Erklärungen sind eingängig, gut verständlich und nachvollziehbar, die technischen Themen werden präzise beschrieben, die CD enthält Testversionen der Software und Spielmaterial, nur die Abbildungen sind manchmal etwas veraltet. Fazit: runder, stimmiger Titel, der einzelne Themenbereiche angemessen gewichtet und das Thema für Einsteiger gut verständlich darstellt. Die Softwareauswahl ist praxisnäher als bei H. Wacker: "Videobearbeitung am PC" (ID 31/02). (1) (Ulrich Wesser)
Gut verständliche Darstellung des digitalen Videoschnitts am PC, schon für Einsteiger. (Ulrich Wesser)
