Verhaltenstraining für Schulanfänger : Trainingshandbuch mit CD
Vorgestellt wird ein Verhaltenstraining für Schulanfänger zum Aufbau sozialer und emotionaler Kompetenzen. Als frühzeitig durchgeführtes Trainingsprogramm soll es problematische Verhaltensweisen, etwa aggressives und hyperaktives Verhalten der Schüler, reduzieren, ein angemessenes Sozialverhalten aufbauen und ein positives Klassenklima entwickeln helfen. Das Handbuch enthält eine ausführliche Darstellung der einzelnen Trainingsstunden inklusive der verwendeten Bildmaterialien, die CD kurze Hörspiele und ein Lied zum Einsatz im Trainingszusammenhang. Für die Hand des Schülers wird zusätzlich ein Arbeitsheft angeboten (ISBN 3-506-13605-4). - Ein Manual für GrundschullehrerInnen und Schulpsychologen. (3 S) (Reinhold Heckmann)
