Fachwerkinstandsetzung : ein Praxishandbuch ; Arbeitsschritte, Details, Anregungen
Fachwerkhäuser benötigen bei der Sanierung und Restaurierung besondere Sorgfalt. Der Autor - Architekt mit langjähriger Erfahrung bei der Instandsetzung von historischen Holzbauten - wendet sich mit seinem großformatigen Fachbuch an Eigentümer von Fachwerkhäusern, Architekten, Fachingenieure, Denkmalpfleger, Handwerker. Der 1. Teil des Buches informiert allgemein verständlich über die Besonderheiten von Fachwerkhäusern, Konstruktionsdetails, Fehler und Mängel an historischen Holzkonstruktionen, Arbeitsabläufe auf einer Baustelle mit historischen Gebäuden. Der Hauptteil enthält eine Sammlung von 100 Arbeitsblättern mit Zeichnungen zu Reparaturbeispielen an Holzverbindungen, Sockeln, Fußböden, Decken, Dachkonstruktionen u.v.m. Mit einem umfangreichen, farbigen Bildteil, auch zu Detailproblemen und einem nützlichen Anhang, u.a. mit einem Leistungsverzeichnis zur Fachwerkinstandsetzung. Nach dem Standardwerk von M. Gerner (BA 9/94) und dem grundlegenden Leitfaden von W. Lenze (BA 4/02) ein detailreiches Praxishandbuch. Besonders in Regionen mit vielen Fachwerkhäusern wichtig. (3) (Elke Nibbrig)
