Lehrbuch der allgemeinen physischen Geographie : 160 Tabellen
Dieses Lehrbuch ist ein Grundlagenwerk über die Teildisziplinen der Allgemeinen Physischen Geographie. Es vermittelt fundamentale Kenntnisse über Geologie, Geomorphologie, Boden-, Klima-, Hydro-, Vegetations- und Zoogeographie sowie über die geographischen Zonen der Erde und die allgemeine Geoökologie. Die Zusammenfassung und systematische Darstellung dieser Bereiche in einem Band gewährleistet einen raschen Zugriff auf den modernsten Wissensstand.
