Konzepte der Internet-Technik
Diese Qualifikationseinheit (QE) vermittelt grundlegende Kenntnisse über die Funktionsweise des Internet. Dessen Entwicklungsgeschichte und Konzepte werden ebenso beleuchtet wie die elementaren Vorgänge bei der Datenkommunikation. Sie lernen, wie das Internet grundsätzlich funktioniert (Internet-Protokoll, IP), auf Basis welcher Netztechnologien das heutige Internet aufgebaut ist und wie ein IP-Netz betrieben wird. Außerdem erfahren Sie, welche Protokolle in den heute im Internet dominanten Anwendungen eingesetzt werden und wie diese funktionieren. Dabei wird auch auf Sicherheit im Internet eingegangen. An Hand eines Beispiels, das sich durch den gesamten Kurs zieht, werden die verschiedenen Bestandteile des Internet zu seiner alltäglichen Nutzung und zueinander in Beziehung gesetzt.
