Den Himmel berühren : Wolkenkratzer - Geschichte, Form und Funktion
Nach dem grauenvollen Einsturz der World Trade Center-Türme ist leider auch das Interesse an der Baukonstruktion von Wolkenkratzern gestiegen. Hier bietet sich diese preiswerte Sonderausgabe an, die deutsche Originalausgabe ist bereits 1997 erschienen und wurde hier nicht vorgestellt. Einführend wird der Sears Tower in Chicago detaillierter erklärt mit dem Tagesablauf von Angestellen, Touristen, Wartungsfirmen etc. und seiner Infrastruktur. Ausführlich behandelt werden Epochen und Typen der Hochhaus-Evolution bis heute - schwerpunktmäßig mit New Yorker Wolkenkratzern -, sowie im letzten Kapitel Planung und Bau der Hongkong Bank von Norman Foster. Der Band ist verständlich geschrieben und attraktiv aufgemacht, reich illustriert und mit aufklappbaren Schautafeln ausgestattet, z.B. zur Gebäudestruktur der Hongkong Bank oder mit einem Panorama der berühmtesten Wolkenkratzer der Welt. (2 J)
Einführend wird der Sears Tower in Chicago detaillierter erklärt mit dem Tagesablauf von Angestellen, Touristen, Wartungsfirmen etc. und seiner Infrastruktur, dann Epochen und Typen der Hochhaus-Evolution bis heute behandelt sowie Planung und Bau der Hongkong Bank von Norman Foster; reich illlustriert. (LK/KA: Nibbrig)
