Geschichte der antiken Biographie : von Isokrates bis zur Historia Augusta
Aus der Antike ist uns eine Fülle biographischer Literatur überliefert. Holger Sonnabend untersucht deren literarische Zusammenhänge, rückt aber auch den häufig vernachlässigten historischen Quellenwert in den Vordergrund: Die antike Biographie vermittelt vielfältige Einsichten in das Leben, Denken und Handeln antiker Persönlichkeiten. Dieser Band stellt von den Anfängen im 5. Jh. v.Chr. bis in die Spätantike alle relevanten Vertreter des Genres ausführlich mit ihren Werken und in ihrem geschichtlichen Kontext vor und bietet erstmals eine umfassende Gesamtdarstellung der antiken Biographie.
