Taschenbuch Digitaltechnik : mit 64 Tabellen
Das Buch enthält das nötige Wissen in kompakter, gut struktuierter Form zum schnellen Nachschlagen von Fakten, Fachbegriffen, Abkürzungen usw. Da eine so straffe Darstellung nicht allzu sehr in die Tiefe gehen kann, wird häufig auch auf andere speziellere Titel verwiesen. Ähnlich einsetzbar wie beispielsweise H. Lindner: "Taschenbuch der Elektrotechnik und Elektronik" (zuletzt BA 12/98) wendet sich das Nachschlagewerk an Schüler und Studierende zur Vorbereitung von Prüfungen und Klausuren und natürlich auch an Praktiker bei ihrer täglichen Arbeit. (2 A,S)
