Differenzierungen des Städtischen
Im vorliegenden Band werden Konzepte der Differenzierung erstmals systematisch auf städtischen Alltag sowie städtische Strukturen bezogen und zueinander in Beziehung gesetzt. Untersucht wird, wie unter der Annanhme einer funktionalen Differenzierung der Gesellschaft städtische Räume als strukturierende Formation gedacht werden können. Ferner, wie hierarchische und stratifikatorische Formen der Differenzierung (hier: vor allem Geschlecht) mit städtischen Räumen eine Allianz eingehen.
