Schallschutz, Wärmeschutz, Feuchteschutz, Brandschutz : Handbuch für den Innenausbau
Das praxisnahe Handbuch enthält bauphysikalisches Grund- und Fachwissen für die Belange im Innenausbau. Einsetzbar für Praktiker, Studenten, Auszubildende und zur Fortbildung. Gegenüber der 4. Auflage 1990 (ID 5/92) bei nationalen und europäischen Normen aktualisiert, speziell überarbeitet beim Wärmeschutz und der neuen Energie-Einsparverordnung und erweitert beim Thema ökologisches Bauen. Niedrigenergiehäuser. Ältere Auflagen müssen ersetzt werden. Kein Vergleichstitel bekannt. Aktuelle, allgemeine Lehrbücher zur Bauphysik, die auch die Gebäudehüllen behandeln, sind "Lehrbuch der Bauphysik" (ID 10/03) und G. Lohmeyer (BA 6/02). (3)
