Das Passivhaus : Bauen für die Zukunft
Ein Passivhaus ist das konsequenteste Konzept zur Verringerung des Energieeinsatzes beim Bauen durch Verzicht auf eine eigenständige Heizung und die optimale Nutzung vorhandener passiver Wärme. Der vorliegende Sammelband enthält die Diplomarbeit eines Bauingenieurs mit der Beurteilung einer Passivhaus-Doppelhälfte aus technischer und wirtschaftlicher Sicht, sowie drei Erfahrungsberichte von Architekten mit ganz unterschiedlich realisierten Projekten im süddeutschen Raum: der Bau des 1. bayerischen Passivhauses in Eigenleistung, der Umbau eines Gebäudes aus dem 18. Jahrhundert zu einem Haus in Passivbauweise im Vergleich zu 4 weiteren Projekten und ein Einfamilienhaus auf einem schwierigen Baugrundstück. Alle Artikel sind gut verständlich, mit zahlreichen Fotos (etwas körnig und blaß), Bauzeichnungen, Tabellen, Berechnungen und Firmenwerbung als Abschluß. Für interessierte Bauherren ein preiswerter Alternativtitel zur ersten Information nach D. Pregizer (in dieser Nr.), der detaillierter die bautechnischen Grundlagen behandelt und an einem realisierten Projekt erläutert. (2)
