Der Spion, der aus Deutschland kam : das geheime Leben des Seemanns Richard Krebs
Ein Kapitänssohn aus gutem Hause ist als blinder Passagier auf allen Weltmeeren unterwegs und gerät nach seinem Beitritt zur KPD 1923 in Kontakt mit dem Geheimapparat der Kommunistischen Internationale. In ihrem Auftrag reist er durch Nord- und Westeuropa, wied 1933 auf einem Himmelfahrtskommando im Dritten Reich verhaftet und lässt sich im KZ von der Gestapo anwerben. Bad wird er zum Spielball der Geheimdienste und flieht, von beiden Seiten gejagt, nach Amerika. Frau und Kind muss er in den Fängen der Nazis zurücklassen ...Wer war Richard Krebs alias Jan Valtin - der "Agent unter Stalin und Hitler" wirklich? Der wahren Geschichte des Seemanns, Schriftstellers und Doppelagenten, um den sich schon zu seinen Lebzeiten eine Vielzahl von Legenden rankte, kommt Ernst von Waldenfels auf die Spur.
