Starthilfe Relativitätstheorie : ein neuer Zugang in Einsteins Welt ; mit einem Beitrag über Literatur zur Relativitätstheorie bei B. G. Teubner
Einführung in die Grundlagen der speziellen Relativitätstheorie (SRT) für Studenten der Physik an Fachhochschulen und Universitäten. Während laut Vorwort die bisherigen Lehrbücher zur SRT darauf beharren, den ursprünglichen, aber schwerer verständlichen Einstein'schen Weg nachzuvollziehen, wird hier axiomatisch ein anderer Zugangsweg gewählt, der sich dem Einstein'schen Prinzip von der universellen Konstanz der Lichtgeschwindigkeit in kleinen Schritten und weniger abstrakt nähert. Im Anhang wichtige moderne Testexperimente zur speziellen Relativitätstheorie und einige Aufgaben mit durchgerechneten Lösungen. Neben den allgemeinen Einführungen (ohne Formeln) von G. Kahan (BA 8/99) und T. Bührke (BA 11/99) für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (2) (LK/SB: Nieper)
