PHP - ein praktischer Einstieg
PHP war auch im letzten Jahr neben ASP die beliebteste Technologie, um dynamische Webseiten, vor allem mit Datenbankanbindung, zu erstellen. O'Reilly trägt dieser Entwicklung Rechnung und veröffentlicht nun das mittlerweile schon 4. (deutschsprachige) Buch zum Thema. Dieses ist eine stark beispielorientierte Einführung für HTML-kundige und eher selbstständig arbeitende Leser. Denn anhand eines größeren Projektes werden nach und nach die wichtigsten Elemente und Funktionalitäten von PHP besprochen bzw. sofort angewendet. Die konkrete Lösung steht dabei vor der zugrunde liegenden Theorie. Dieses Konzept ist vor allem für diejenigen gut, die sich die Technologie schnell aneignen oder lediglich bestimmte Aspekte kennen lernen wollen, um sie sofort in eigenen Projekten umzusetzen. Als strukturierte Einführung ist das Buch weniger zu verwenden, auch weil Referenzen fehlen. Sehr angenehmer lockerer Sprachstil. Codebeispiele können aus dem Internet geladen werden. Einzusetzen am besten neben umfangreicheren Einführungen (z.B. B. MacCarty: BA 7/02) und/oder Handbüchern (z.B. J. Krause: BA 11/01). (2) (Christian Eidloth)
