EIB planen und installieren : Planung und Inbetriebnahme von Installationen in der Gebäudesystemtechnik
Es handelt sich nach wie vor um einen der wichtigsten Titel zum Europäischen Installationsbus, einem häufig eingesetzten automatisierten Gebäudeleitsystem, neben dem auch noch einige andere existieren, zu denen es auch etliche Bücher gibt. Gegenüber den Vorauflagen (BA 1/96, 9/98) wurde hier nun einiges geändert: bei den Systemkomponenten, Wegfall eines größeren Anhangs "Dokumentation der Beispielanlage", Hinzunahme des Kapitels "Visualisierung" sowie von 100 Prüfungsfragen mit Antworten. Wo die Vorauflage gut genutzt wird, sollte sie um diese wenigstens ergänzt werden. (2)
