Der Garten der Künstlerin : 33 Portraits
Der Garten als prächtiger Hintergrund für Skulpturen und andere Werke, als Möglichkeit, Kunst in und mit der Natur zu schaffen oder als Objekt der Fantasie: das Autorinnenteam (s.a. "Frauen und ihre Gärten", hier nicht besprochen) hat auf eindrucksvolle und behutsame Weise die verschiedensten Sichtweisen der porträtierten Künstlerinnen zum Thema Garten in einem wunderschön fotografierten Bildband vereinigt. Deutlich wird auch der Einfluß der jeweiligen Lebensgeschichte auf die Gartengestaltung und das dadurch zum Teil veränderte Verhältnis zur eigenen Kunst(-gestaltung). Entstanden ist ein großformatiges Werk für LiebhaberInnen von interessanten und ungewöhnlichen Gärten und Fans von ästhetisch geprägten (Garten-)Kunstwerken. Sicherlich für die meisten Bibliotheken ein kostspieliges Vergnügen; wo der oben erwähnte Vorgängerband gut ausgeliehen wurde und wer sich's leisten kann - kaufen! (3) (Kristina Kroll)
