An introduction to underwater acoustics : principles and applications
Aus dem Inhalt: Die Entwicklung der Unterwasserakustik - historische Höhepunkte - kurzer Überblick über Anwendungen. - Ausbreitung der akustischen Unterwasserwellen - akustische Wellen - Übertragungsverluste - Multipaths und Geschwindigkeit Profil-Effekte. - Allgemeine Arbeitsgrundregeln der Unterwasserakustik-Systeme - Elektroakustik. Navigation und Unterwasserbetriebe - Marineanwendungen - Fischerei-Akustik - Marinegeologie - physikalische Ozeanographie.
