Die Kunst der Beete : fantasievolle Gartengestaltung mit Duft, Farben und Formen
Wurden im Titel "Garten-Glück" (BA 7/02) noch alle Themen rund um die Gartengestaltung behandelt, stellt die Autorin diesmal ausschließlich das Beet als funktionales Element in den Vordergrund. Entscheidend für eine harmonische Wirkung und die Form der Beete sind deren Funktion sowie Lage und Stil des Gartens. Farben, Formen und Blütezeiten bieten ebenso wie Silhouetten und Texturen eine Fülle von Gestaltungsmöglichkeiten, die allerdings erst ab einer bestimmten Gartengröße richtig zur Geltung kommen. Der ausführliche Text wird ergänzt durch wunderschöne Fotos und der Serviceteil im Anhang erläutert notwendiges Grundwissen (Bodenvorbereitung, optischer Aufbau, Pflanzung, Pflege, Winterschutz). Die Pflanzentabellen in Text und Anhang hätten ruhig etwas ausführlicher ausfallen können, so muss man die erläuternden Texte zu den Fotos studieren, will man das eine oder andere Beet "nachbauen". Hier sind andere Titel sicherlich praxisnäher; bei der großen Nachfrage zum Thema aber sicherlich eine attraktive Ergänzung. (2) (Kristina Kroll)
