Die Bundesrepublik Deutschland
Klappentext: Wenn heute der "alten Bundesrepublik" eine relative Erfolgsgeschichte attestiert wird, so bedeutet das nicht, dass grundlegende Weichenstellungen wie die Westbindung oder die Ostpolitik in der zeitgenössischen Debatte nicht heftig umstritten waren oder in der Forschung nicht kontrovers diskutiert worden sind bzw. zum Teil immer noch werden. Bernd Stöver stellt die zentralen Forschungskontroversen ausgewogen und problemorientiert dar und skizziert Desiderate der Forschung sowie Entwicklungsperspektiven. Angesichts der nahezu unüberschaubaren Forschungsliteratur zur Geschichte der Bundesrepublik bietet er damit eine ausgezeichnete und unentbehrliche Orientierungshilfe.
