Frankreich : [Geographie, Geschichte,  Wirtschaft, Politik]
Rezension: Die komplett überarbeitete Neuauflage des 1997 in erster Auflage erschienenen Standardwerks beschreibt die wichtige politische Stellung Frankreichs in der europäischen Geschichte. Viele Veränderungen innerhalb und außerhalb Europas wurden hier ausgelöst oder von französischem Gedankengut beeinflusst. Nach einem Überblick über die Geschichte und den Naturraum werden die durch den Jahrhunderte langen Zentralismus geprägten Bevölkerungs-, Siedlungs- und Wirtschaftsstrukturen sowie die politische Bedeutung Frankreichs herausgearbeitet auf der Basis aktualisierter Daten sowie neuester wissenschaftlicher Forschungen und Kenntnisse. Die allgemein verständliche Darstellung und die moderne Ausstattung mit neu gestalteten Farbkarten, Farbfotos und Tabellen sowie kurze 'Einblicke' in die politische Struktur, das Parteien-, Gewerkschafts- und Bildungssystem ermöglichen es jedem Frankreich-Interessierten, die individuellen Besonderheiten unseres Nachbarlandes systematisch zu erfassen.
