Bautechnische Zahlentafeln
Die Neubearbeitung des bewährten Standardwerkes wurde nötig durch die seit 2002 gültige Energieeinsparverordnung EnEV und die neue DIN 1045, entsprechend wurden die Kapitel zu Bauphysik, Beton, Stahl- und Spannbetonbau überarbeitet. Weitere Änderungen bei deutschen und europäischen Normen, sowie technischen Regelwerken betreffen u.a. die Kapitel Wasserwirtschaft, Abfallwirtschaft, Verkehrswesen. Die CD-ROM wurde ergänzt um ein Stahlbauprogramm, aktuelle Landesbauordnungen und nützliche Demo-Versionen. Vorauflagen bis einschließlich zur 27. Auflage 1997 löschen, die 28. Auflage 1998 (BA 12/98) und die 29. Auflage 2000 (BA 6/01) verbrauchen und durch die Neuauflage ergänzen. Eine gute Ergänzung zum "Wendehorst" für den Bereich Baubetrieb und Bauausführung bietet die ebenfalls aktualisierte, 6. Auflage 2002 von "Zahlentafeln für den Baubetrieb" (zuletzt 5. Auflage 1999: ID 41/99), die neben den aktuellen Normen vor allem die neue VOB und neue Vergabeverordnungen berücksichtigt. (2 A)
