Mathematik leicht gemacht
Umfasst den gesamten Stoff der Sekundarstufe I von der einfachen Arithmetik bis zu Funktionenlehre und Trigonometrie; mit Beispielen und Übungen. Von Aufbau und Konzept her zur Ausgabe von 1993 (BA 5/94; 1986: BA 7/96) unverändert aber gründlich überarbeitet und (laut Vorwort) vom Niveau her etwas anspruchsvoller. Umfasst den gesamten Stoff der Sekundarstufe I von der einfachen Arithmetik bis zu Funktionenlehre und Trigonometrie. Ausführlich behandelt wird die Bedienung des Taschenrechners von MS-Windows. Mit sehr ausführlichen Beispielaufgaben, jede Menge Übungsaufgaben (unkommentierte Lösungen im Anhang). - Gerne zur Erst- oder Nachbeschaffung empfohlen. (2 A,S)
