C/C++ : von den Grundlagen zur professionellen Programmierung
C++ als Erweiterung von C ist eine der marktführenden objektorientierten Programmiersprachen. Der Autor wendet sich, gestützt auf Lehrerfahrungen an der FH Gelsenkirchen, an Leser ohne besondere Vorkenntnisse und gibt einerseits eine ausführliche Einführung in C++. Da er andererseits wichtige Grundlagen und Konzepte der Informatik darstellt und unmittelbar mit der Programmierung verknüpft, ist das Buch zugleich eine Einführung in die Grundlagen der Informatik und der Programmiersprachen. Das Buch gliedert sich in Lehrbuch- und in Referenzabschnitte. In den Lehrbuchabschnitten wird der Stoff eines bestimmten Teilgebietes vermittelt und anhand konkreter Programmierbeispiele unmittelbar angewandt. In den Referenzabschnitten werden die Ergebnisse der Lehrbuchabschnitte, soweit sie die Programmiersprache C/C++ betreffen, zusammengefasst und um fehlende Detailinformationen ergänzt. Merksätze und Übungen am Ende eines jeden Kapitels. Auf CD-ROM beigefügt eine Variante des gcc-Compilers, die ein unmittelbares Nachvollziehen des Stoffes und ein Experimentieren am eigenen Computer erlaubt. (2) (Klaus Barckow)
