Prüfungsfragen Konditor, Konditorin : die gesamte Fachkunde in Frage und Antwort für alle Prüfungen
Sammlung von Fragen und Antworten zur Fachkunde im Konditorgewerbe. Ist weniger als Aufgabenbuch zur Prüfungsvorbereitung denn als Wiederholungskurs in Frage und Antwort (stehen direkt untereinander) angelegt und ergänzt die zweibändige Fachkunde "Der junge Konditor" (vgl. E. Schild, zuletzt BA 1/96). Etwas hemdsärmelig in der formalen Gestaltung: Inhaltsverzeichnis ohne Seitenangaben, Text ohne farbige Hervorhebungen. Das Buch wirkt dadurch etwas trocken in der Aufmachung. Der Band von J. Loderbauer: "Konditor, Konditorin: Prüfungswissen..." (Handwerk und Technik, 1999, hier nicht angezeigt) ist umfassender, attraktiver gestaltet und trotz des höheren Preises vorzuziehen. Bei Bedarf. (2 S)
