Java in a nutshell : deutsche Ausgabe für Java 1.4
David Flanagans Java in a Nutshell ist für Java-Programmierer schnell zu einem unverzichtbaren Nachschlagewerk geworden. Die aktualisierte und erweiterte Neuauflage des Bestsellers behandelt Java 1.4 und bietet eine kompakte, gut strukturierte Einführung in die Programmiersprache Java und deren wichtigste APIs. Dabei werden im einzelnen behandelt:die Syntax der Programmiersprache - die objektorientierten Merkmale von Java - die Java 2-Plattform und die wichtigsten Java-APIs - die Java-Entwicklungswerkzeuge, die mit dem Java SDK von Sun ausgeliefert werden.
