Wegbereiter moderner Formgebung : von Morris bis Gropius
Als grundlegendes Werk in der Kunst- und Architekturgeschichte gilt das Buch von N. Pevsner. Die 1. Auflage erschien 1936 und wurde nachfolgend vom Autor überarbeitet und mehrfach ergänzt. Die Neuausgabe ist unverändert gegenüber der DuMont-Ausgabe von 1983 und fußt auf der überarbeiteten Auflage von 1957. Pevsner hat sich ausführlich mit Architektur und Kunsthandwerk beschäftigt und untersucht in seinem Buch den Stilverfall und die Entwicklung eines neue Stils ab der Mitte des 19. Jahrhunderts bis zum Beginn des 20. Jahrhunderts. Er geht auf die Reformbewegungen ein, die von England ausgingen und in deren Nachfolge Deutschland und Österreich die Führung übernahmen. Am Werk von Morris, van de Velde, Behrens, Wagner, Gropius u.a. zeigt er, wie sie mit ihren Arbeiten dem "Neuen Stil" zur Allgemeingültigkeit verhalfen. Der Stilwandel wird in Text und Bild (Schwarz-Weiß-Illustrationen) an Kunsthandwerk, Malerei und Architektur verdeutlicht. Im Anhang Anmerkungsapparat, Zeittafel, Nachwort, Register. (3)
