New York Underground : Anatomie einer Stadt
Dicht unter den Straßen New Yorks existiert eine 2. gigantische Stadt im Verborgenen, deren vertikale Ausdehnung oft den Wolkenkratzern entspricht. Die Autorin erforscht seit einigen Jahren das unterirdische Labyrinth und bietet den Lesern einen Leitfaden für den "Ohrensessel" an, da seit dem 11. September aus Sicherheitsgründen Begehungen und Informationen über das unterirdische Tunnelsystem tabu sind. Zahlreiche historische Spuren der Stadtgeschichte finden sich vor allem im Untergrund. Unterhaltsam und kenntnisreich schildert die Autorin die Baugeschichte der Trinkwasserversorgung, der Abwasserkanäle, des U-Bahn-Systems, des 1. Zugtunnels unter dem Hudson River, der Bau der Grand Central Station von 1913 oder die Entdeckung stillgelegter Tunnel und Bahnstationen, die den "Mole People", den obdachlosen "Maulwurfsmenschen" im Untergrund als Quartier dienen. Ein Kapitel behandelt u.a. die Baugeschichte und die Fundamentgründung des World Trade Center sowie den Zustand der unterirdischen Etagen nach dem Einsturz. Ein aufwendig illustriertes, sehr faszinierendes Buch, das seinen Preis wert ist. (2) (Elke Nibbrig)
