Freud und Leonardo : eine Kritik psychoanalytischer Kunstinterpretation
Weitere Angaben Inhalt: Sigmund Freuds "Gründungsdokument" der psychoanalytischen Interpretation bildender Kunst wird hier kritisch gegengelesen. Clemenz zeigt in seiner Würdigung des Freudschen Essays, dass Freud versucht hat, eine exemplarische Fallgeschichte vorzulegen, die den Anspruch erhob, Biografie nicht nur retrospektiv zu verstehen, sondern auch prospektiv zu erklären. Manfred Clemenz führt die tieferen Gründe aus, warum Freuds Vorhaben scheitern musste, die Person Leonardo da Vinci zu verstehen und ihr gerecht zu werden. Gleichzeitig gibt er einen Ausblick und liefert Kriterien für eine adäquate psychoanalytische Kunstinterpretation
