Leuchtfeuer über der Brandung : die dramatische Geschichte der Leuchttürme von der Antike bis heute
Bild-/Textband über die Geschichte der Leuchttürme von der Antike bis heute: Leuchtfeuerwesen, Technik, Feuerschiffe, Konstrukteure, Architektur, Tourismus u.a. (Martin Paulini)
Eindrucksvoll illustrierter Bildband, der die Geschichte der Leuchttürme von der Antike (Pharos von Alexandria) bis heute behandelt. Er informiert umfassend über die allgemeine Geschichte des Leuchtfeuerwesens, Technik, Feuerschiffe, Konstrukteure und Architektur, Automatisierung, Tourismus und Denkmalschutz. Es werden alle Küsten der Welt mit einbezogen, sodass naturgemäß deutsche Türme wenig vorkommen. Vor "Das große Buch der Leuchttürme" (BA 10/98), das einzelne Türme vorstellt, und "Lichter über dem Meer" (BA 3/02), das sich auf Leuchttürme des Atlantiks beschränkt. Wenn diesem Titel von Williams noch einer über deutsche Leuchttürme (z.B. E. Delfs: BA 6/94; E. Wiese: BA 10/99 oder F.-K. Zemke: BA 10/91) beigegeben wird, ist der Grundbestand komplett. (1) (Martin Paulini)
