Treppen : Entwurf und Konstruktion
Verlagstext: Treppen verraten viel über die Entwurfsauffassung, das konstruktive Bemühen und das Materialverständnis des jeweiligen Architekten. Trotz des ständig steigenden Angebotes von fertig abrufbaren Komponenten auf dem Baumarkt bleibt die der individuellen Gebäudesituation angepasste Treppe ein wesentliches Qualitätsmerkmal guter Architektur. Dieses Buch gibt einen fundierten und aktuellen Überblick über den Stand der Technik und Hinweise zu neuen Fertigungsmethoden für die Arbeit am Detail. Nach einem einführenden Essay über die Entwicklung werden die Grundlagen des Treppenbaus vorgestellt: die wesentlichen Planungsaspekte in Bezug auf Tragwerk, Fügetechniken, Regeldetails sowie die konstruktiven Möglichkeiten der Basisbaustoffe Holz, Stahl und Beton. Aktuelle Beispiele aus dem In- und Ausland, nach Nutzungstypen gegliedert und umfassend dokumentiert, geben wertvolle Anregungen für die Praxis. Ein Sachregister mit Glossar sowie eine Übersicht über die aktuellen Vorschriften und Normen runden das Werk ab.
