Barock und Rokoko : [Architektur, Malerei, Skulptur]
Dieser Band ähnelt dem bei Taschen erschienenen großformatigen Titel "Die Kunst des Barock" (BA 4/98, vergriffen): gleicher Herausgeber, gleicher Fotograf und teilweise identisches Bildmaterial, außerdem Ähnlichkeiten in Struktur und Konzept. Die Textverfasserin war ebenfalls am Taschen-Band beteiligt. Geblieben ist von diesem die auszugsweise abgedruckte Einleitung. Format und Umfang sind hier deutlich reduziert, es liegt aber keine gekürzte Fassung des großen Bandes vor, sondern ein eigenständiger Titel mit eigenem Text (s.a. "Romanik" in dieser Nr.). Das Buch gibt einen Überblick über Architektur, Skulptur und Malerei des Barock und Rokoko, innerhalb dieser Großkapitel nach Regionen unterteilt. Im Anhang, Glossar, Bibliographie und Personen- und Ortsregister. Preiswerter Titel mit sehr guten Illustrationen. Wer den großen Band besitzt, muss diesen nicht unbedingt anbieten, allerdings ist er handlicher und ausleihfreundlicher im Verhältnis Preis/Umfang bleibt "Die Kunst des Barock" zwar konkurrenzlos, doch auch dieses Buch ist preiswert und breit einsetzbar. (2)
