Wege und Terrassen : planen und anlegen
Dieser Ratgeber wendet sich an Gartenbesitzer, die Gestaltungsideen für Wege und Terrassen suchen und diese selbst in die Tat umsetzen wollen... Anhand anschaulicher Beispiele wird dann Schritt für Schritt das fachgerechte Verlegen in Sand und Mörtel erklärt. Mit vielen Fotos und Zeichnungen ansprechend gestaltet. Empfohlen.
Dieser Ratgeber wendet sich an Gartenbesitzer, die Gestaltungsideen für Wege und Terrassen suchen und diese selbst in die Tat umsetzen wollen. Zuerst wird die Planungsphase dargestellt, in der Aspekte wie Lage, Größe und Form, Perspektiven, Wegeführungen, Stege, Essplätze im Grünen u.v.m. berücksichtigt und praktische Tipps gegeben werden. Das Hauptkapitel beschäftigt sich ausführlich mit den Belagsmaterialien Granit, Porphyr, Basalt, Diabas, Marmor, Sandstein, Betonwerkstein, Pflasterklinker, Fliesen, Holz, Kieselsteine, Rindenmulch und Stroh mit ihren unterschiedlichen Eigenschaften wie Beständigkeit gegen Frost-Tau-Wechsel, Druckfestigkeit, Abtriebswiderstand, Griffigkeit, Oberflächenbeschaffenheit, Farbe und Form. Anhand anschaulicher Beispiele wird dann Schritt für Schritt das fachgerechte Verlegen in Sand und Mörtel erklärt. Mit vielen Fotos und Zeichnungen ansprechend gestaltet. Empfohlen neben "Der Gartenplaner - Wege und Sitzplätze" (BA 2/02), in dem auch Checklisten, Berechnungsformeln und Kostenkalkulationen geboten werden. Schade, dass auf ein Register verzichtet wurde. (2) (LK/MS: Flick)
