Tat-Orte : Gemeinden im ökologischen Wettbewerb : [Themenheft] / ein Projekt der Deutschen Bundesstiftung Umwelt in Kooperation mit dem Deutschen Institut für Urbanistik: Umweltschutz durch Kooperation : Ansätze für den ländlichen Raum ; Themenheft
In diesem Themenheft geht es um Umweltschutz durch Kooperationen. Zur Verbesserung der Umweltsituation können viele unterschiedliche Personen und Gruppen beitragen und gemeinsam mehr erreichen. Mit der Veröffentlichung soll dieses belegt werden. Dazu werden zunächst Grundlagen für die Vorbereitung und Durchführung von Kooperationen dargestellt, Wege, aber auch Hemmnisse aufgezeigt und praktizierte Formen der Zusammenarbeit erläutert. Anschließend werden potenzielle Ansätze erfolgreicher Kooperationen für ausgewählte Handlungsfelder des Umweltschutzes präsentiert. Ausgewählte Praxisbeispiele dokumentieren realisierte Kooperationen in ländlichen Gemeinden.
