Gießereitechnik kompakt : Werkstoffe, Verfahren, Anwendungen
Kein Berufsschullehrbuch wie "Fachkunde für gießereitechnische Berufe " (BA 2/02), sondern allgemein verständliche Einführung in Gusswerkstoffe und ihre Verarbeitung unter Berücksichtigung zukünftiger Methoden (Simulationsmodelle u.a.). Geht auch auf Fragen der Wirtschaftlichkeit ein und enthält Industriedaten sowie Hinweise auf die normierten Bezeichnungen der Gusswerkstoffe. Wendet sich an technisch interessierte Laien, ist wegen der faktenreichen, verständlichen, mit zahlreichen Abbildungen versehenen Darstellung auch von Auszubildenden mit Gewinn zu lesen. Nicht billig. (2)
