Alweg-Bahn : Technik, Geschichte und Zukunft der legendären Einschienenbahn
Der schwedische Industrielle Dr. A. L. Wenner-Gren, dessen Kurzbiographie im Buch enthalten ist, entwickelte das Konzept einer (nach seinen Initialen benannten) Einschienenbahn, die sicherer, platzsparender, schneller und kostengünstiger als die konventionelle Zweischienen-Eisenbahn sein sollte. In Deutschland gelang der Durchbruch der Alweg-Bahn jedoch nicht, obwohl in Köln eine Versuchsstrecke eingerichtet wurde; in USA und Japan allerdings fahren heute noch Bahnen, die nach dem Alweg-Prinzip konstruiert sind. Krischer dokumentiert die Geschichte des Bahnsystems, erklärt ihre Geschichte und wagt einen Blick in die Zukunft. Zusätzlich zum Alweg-Konzept beschreibt der Autor in Kürze auch andere Monorail-Ideen, die selten über das Planungs- oder Versuchsstadium hinaus realisiert wurden. Ein mit zahlreichen Fotos und Dokumenten versehenes Buch über eine hierzulande fast vergessene Technik, das eine inhaltliche Lücke im Bibliotheksbestand schließen sollte. (2)
