SuSE LINUX 8.x
Die UNIX-Variante Linux entwickelt sich immer mehr zu einem bedeutenden Mitbewerber für die Betriebssystemfamilie Windows. Die Installation ist sehr einfach geworden; Anwendungssoftware steht in größerem Umfang zur Verfügung. Zudem ist Linux in Form von Distributionen sehr preiswert zu erwerben. Die Autoren sind bekannt durch ein bhv-Taschenbuch zu den SuSE-Linux 6.x Distributionen (BA 12/00 - kann noch im Bestand verbleiben). Im gleichen Aufbau legen sie jetzt ein Handbuch über die aktuellen SuSE-Linux 8.x Distributionen vor. Behandelt wird die Professional Edition, die im Unterschied zur Personal Edition u.a. auch sämtliche Serverprogramme enthält. Auf CD-ROM beigefügt eine Live-Evaluation-Version von SuSE-Linux 8.2, die nach kurzer Konfiguration ein Nachvollziehen des Lehrstoffes auf dem eigenen PC ermöglicht. Schwerpunkte liegen bei Installation und Konfiguration, bei der grafischen Benutzroberfläche KDE, beim Softwarepaket OpenOffice.org und bei der Bildbearbeitung mit GIMP. Gut berücksichtigt werden auch Netzwerke und Netzwerkdienste (Samba-Server, Apache-Webserver). (2)
