Bodenqualitätszielkonzept Niedersachsen / Niedersächsisches Landesamt für Ökologie ; Teil 1: Bodenerosion und Bodenversiegelung
Die Bodenerosion wird zunehmend zu einer Gefahr auch für niedersächsische Böden. Durch die zunehmende Intensivierung der landwirtschaftlichen Bodennutzung, insbesondere des Ackerbaus, haben sich in den letzten 50 Jahren die Erosionsrisiken erhöht (z. B. durch Vergrößerung der einheitlich bewirtschafteten Ackerschläge ohne wasser- bzw. windbremsende Strukturen bzw. auch durch Zunahme des Anbaus von erosionsanfälligen Reihenkulturen wie Mais, Zuckerrüben, Kartoffeln). In Abhängigkeit von der pflanzennutzbaren Gründigkeit eines Bodens werden im Bodenqualitätszielkonzept Gefährdungsstufen der Bodenfruchtbarkeit abgeleitet und der Notwendigkeit von Schutzmaßnahmen zugeordnet. Hinsichtlich der Winderosionsgefährdung werden tolerierbare Feldlängen in Abhängigkeit von den Stufen der Erodierbarkeit des Bodens und der Schutzwirkungsstufe der abgebauten Fruchtarten empfohlen. Der Flächenverbrauch für Siedlung und Verkehrsflächen und die damit einhergehende Bodenversiegelung gehören zu den Hauptbelastungen, denen unsere Böden ausgesetzt sind. Zur Eindämmung der Versiegelung gibt das vorliegende Bodenqualitätszielkonzept einen Vorschlag zur baulichen Innenverdichung durch eine Erhöhung der Geschossflächendichte bei Neuausweisungen von Baugebieten. Durch eine nur 50 %-ige Ausschöpfung der Obergrenzen der Geschossflächenzahl nach der Baunutzungsverordnung könnte bei den Wohnbaugebieten ein Drittel der Fläche eingespart werden, bei den Gewerbe- und Industrieflächen liegt dieser Wert sogar bei einer Einsparung von drei Viertel der Fläche, die neu bebaut werden.(Quelle: Verf.)
