Visual Basic.NET : Kochbuch
Die Autoren sind bekannt durch Kochbücher für verschiedene Versionen von Borland Delphi (BA 5/02 - Borland Delphi 6; BA 9/00 - Borland Delphi 5). Diese Kochbücher sind Rezeptsammlungen (Antwort auf die Frage: "Wie kann ich ...?"), die das Know-how für die Lösung zahlreicher praktischer Probleme vermitteln und Grundlagenwerke der Autoren zu Borland Delphi gut ergänzen. Auch mit Visual Basic haben sich die Autoren bereits in mehreren Werken (zuletzt BA 4/00 - Visual Basic 6) befasst. Diesem Buch ist ebenfalls eine Rezeptsammlung beigefügt, allerdings nur auf CD-ROM. Das vorliegende Buch bringt ca. 300 Rezepte , die für alle Versionen von Visual Basic.NET - der auf die .NET-Technologie von Microsoft abgestimmten Version von Visual Basic - lauffähig sind. Die Beispiele reichen bis hin zum Umgang mit Delegates und Multithreading und bis zum Einsatz von UML; sie lassen sich leicht für eigene Anwendungen modifizieren und als Bausteine verwenden. Auch mathematische und kommerzielle Anwendungen (Gleichungssysteme, komplexe Zahlen, Buchungssysteme, Warenbestellsysteme ...) werden gut berücksichtigt. (2)
