Bremsenhandbuch : Grundlagen, Komponenten, Systeme, Fahrdynamik
Handbuch über Bremsanlagen in (Kraft-)Fahrzeugen unter Berücksichtigung fahrzeugtechnischer und menschlicher Anforderungen. Geht auch auf besondere Anwendungsbereiche (in Flugzeugen, bei Rennwagen, Nutzfahrzeugen) ein und weist auf Regelwerke und Prüfverfahren hin. Bearbeitung und Weiterführung von "Bremsen-Handbuch" (Alfred Teves GmbH, Autohaus-Verlag, 1993). Ist jetzt firmenneutral gearbeitet, kompakt in den Informationen. Wendet sich an Fachleute (Ingenieure, Werkstattpersonal), ist ausführlicher als "Bremsanlagen für Kraftfahrzeuge", BA 7/95), höher im Ansatz als "Konventionelle und elektronische Bremssysteme" (BA 6/03). - Wichtig für große Fachbestände. (3)
