Der junge Koch - Die junge Köchin
Bewährtes Lehrbuch über theoretische und praxisbezogene Kenntnisse des Lehrberufs. Wurde gegenüber der 26. Auflage 1995 ("Der junge Koch", BA 11/96) um über 100 Seiten erweitert (Fallbeispiele, Glossar, neue Arbeitsmethoden, Umstellung auf EURO), dazu in den Richtlinien aktualisiert. Einsetzbar neben F. J. Herrmann (BA 12/99) und "Kochen als Beruf" (BA 9/00), die beide weniger ausführlich angelegt sind. Die alte Ausgabe kann noch auslaufen, sollte aber um die Neuausgabe ergänzt werden. (2 S) (LK/N: Pleuß)
