Tausend gelebte Kindertage : Sport und Bewegung im Alltag der Kinder
Seit Jahren beklagen Sportwissenschaftler, Mediziner und Sportfachverbände eine zunehmende Bewegungsarmut bei Kindern. Nicht mehr Bewegung und Sport stünden an der Tätigkeitsbörse der Kinder hoch im Kurs, sondern der Fernseher, die Playstation oder der Besuch bei McDonald. Und den wenigen verbliebenen Bewegern unter den Kindern gehe schließlich noch der Raum für Spiel, Bewegung und Sport aus. Der Autor hinterfragt diese pessimistische Sicht einer überwiegend unbewegten Kindheit. Als methodischer Zugang wird die aufwändige und daher nur selten, vielleicht zu selten genutzte Erfassung des alltäglichen Zeithaushalts von Kindern gewählt. Die allgemein verbreitete These kindlicher Bewegungsdefizite bestätigt sich nicht. Im Gegenteil erweisen sich Bewegung und Sport als die Renner unter den Alltagstätigkeiten von Kindern. Wer das Bewegungspotenzial heutiger Kinder als defizitär kennzeichnet, stellt damit generell für die Lebensgestaltung gegenwärtiger Kindheit eine Defizitthese auf. Diese Einsicht eröffnet sich allerdings nur dann, wenn Bewegung im Konzert der alltagsbestimmenden Tätigkeitsbereiche analysiert und nicht isoliert zum Gegenstand von Betrachtungen erhoben wird. Unabhängig vom Sport- und Bewegungskontext erlaubt die Studie einen Einblick in die generelle Nutzung von Raum, in die Bedeutungsmuster von Räumen für Kinder wie in die soziale Strukturierung des Kinderalltags.
