Langenscheidt Routledge Fachwörterbuch kompakt Technik Englisch : Englisch-Deutsch, Deutsch-Englisch
Aktuelles Nachschlagewerk mit Fachbegriffen und Übersetzungen aus allen wesentlichen technischen Fachbereichen. Basiert auf den teuren großen Fachwörterbüchern (z.B. "Langenscheidts Fachwörterbuch Technik...", 2 Bände: BA 11/02) und wurde gegenüber der Ausgabe von 2000 ("Langenscheidts Fachwörterbuch kompakt Technik", BA 9/01) um knapp 50 Seiten erweitert (ca. 2500 Einträge, besonders in den Gebieten Informatik, Telekommunikation, Umwelttechnik u.a.), dazu bei Allgemeinbegriffen und bei herkömmlichen Fachbereichen gestrafft. Nach wie vor breit einsetzbar (die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte möglichst um diese Neuausgabe ergänzt werden. (1 A) (LK/N: Pleuß)
