Allgemeine Geologie : Einführung in das System Erde
Das als Einführung in die allgemeine Geologie für Haupt- und Nebenfachstudenten angelegte Lehrbuch (1. Auflage 1995: BA 5/96) ist in 4 weitgehend eigenständige Hauptabschnitte gegliedert. Neben dem noch immer im Vordergrund stehenden Themenkreis der Plattentektonik liegt in der 3. Auflage die Bedeutung auf dem "System Erde" mit all seinen Teilsystemen als Grundlage aller geologischen Prozesse. Dabei werden die Vernetzung und die Konsequenzen für die verschiedenen Systeme der Erde sowie die Auswirkungen auf das öffentliche Leben und die Politik aufgezeigt. Im Umfang gegenüber der 1. Auflage um über 100 Seiten erweitert. Literaturverzeichnis aktualisiert. Hervorzuheben sind die hervorragenden grafischen Abbildungen und Fotos. Die 1. Auflage sollte trotz des hohen, aber angemessenen Preises ersetzt werden. (2) (LK/MH: Lieske)
