Maps and the Internet
Aufsätze von mehr als dreissig Autoren aus verschiedenen Ländern geben einen Überblick über die aktuelle Forschung auf dem Fachgebiet der Kartographie im Internet. Durch das Internet können Karten einem großen Kreis von Benutzern zugänglich gemacht werden, auch Interaktion und Animation sind möglich. Wetterkarten oder Karten für den Verkehr können in Abständen von wenigen Minuten aktualisiert werden. In Reaktion auf die fundamentalen Änderungen bei der Distribution und dem Gebrauch von Karten gründete die International Cartographic Association (ICA) im August 1999 in Ottawa die Commission on Maps and the Internet (http://maps.unomaha.edu/ica/). Diese Kommission hat die Aufgabe, die internationale kartographische Forschung zu fördern und Probleme zu lösen, die bei der wissenschaftlichen Arbeit mit Karten und deren Gebrauch im Internet entstehen. Das Buch hat vier Hauptthemen: 1) Einführung und aktuelle Themen 2) Technische Entwicklung 3) Anwendungen und Benutzerfragen 4) Theoretische Entwicklung.
