PC-Grundlagen : echt einfach ; das echt einfache Computerbuch
Leicht überarbeitete Neuauflage (BA 7/02). Die Themen "Einrichten einer Internet-Verbindung" und "E-Mail", die in der Vorauflage sehr knapp dargelegt wurden, finden jetzt mehr Beachtung. Neu hinzugekommen ist ein Kapitel über "Sicherheit im Netz" sowie im Abschnitt "Netzwerke" ein Ausflug in die Welt der drahtlosen Verbindungen (Wireless LAN und Bluetooth). Ein Austausch der Vorauflage ist noch nicht notwendig, aber eine aktualisierte (Staffel-)Ausgabe sollte daneben gestellt werden. Die 98er Ausgabe (BA 7/98) ist veraltet und sollte, wenn nicht schon geschehen, gelöscht werden. (2)
