Oracle, Java, XML : Integration in Oracle9i ; [Architekturansätze für die Praxis]
Weitere Angaben Inhalt: Java und XML sind heute Standard bei Enterprise-Projekten. Auch die Oracle9i-Datenbank stellt durch ihren hohen Verbreitungsgrad eine Art Standard für E-Business-Anwendungen dar. Ihre robuste Integration von Java und XML macht sie umso attraktiver für hochskalierbare IT-Systeme. Dabei wird Oracles Datenbank-System häufig mit Entwicklungstools und Applikationsservern anderer Hersteller kombiniert. Das vorliegende Buch trägt dieser Tatsache Rechnung, indem es herstellerunabhängig und technologiezentriert die beeindruckenden Java- und XML-Fähigkeiten der Oracle-Datenbank beleuchtet. Es beschäftigt sich mit verschiedenen möglichen Architektur-Ansätzen, mit Java "innerhalb" und "außerhalb" der Datenbank und vielem mehr. Es basiert auf der Datenbank-Version 9i Release 2, in der insbesondere bei der XML-Integration vielversprechende neue Features eingeführt wurden. Aber auch Nutzer anderer Versionen werden in diesem Buch fündig, da zahlreiche Tools und Funktionen auch in älteren Oracle-Versionen verfügbar sind. Das Buch setzt Grundkenntnisse in Oracle, Java und XML voraus
