Taschenbuch der Fertigungstechnik : mit zahlreichen Tabellen
Überblick über den aktuellen technologischen Stand der Fertigung und angrenzender Gebiete. Informiert über Arbeitsverfahren, bringt Anwendungsbeispiele, geht auf die wirtschaftliche Bedeutung und auf zukünftige Entwicklungen ein, weist auf die Organisation und Gestaltung von Fertigungsprozessen hin. Kompakt gearbeitetes, faktenreiches Kompendium für Studierende und Praktiker, das durch zahlreiche Tabellen, Quellenhinweise (am Ende jeden Hauptabschnitts) und ein ausführliches Sachregister ergänzt wird. Aktuelle, preiswerte Ergänzung zu "Fertigungstechnik" (BA 11/01). (2)
