Modellkonfiguration des Nordsee/Ostseemodells : 40-Jahres NCEP Integration
Zur Bestimmung von räumlicher und zeitlicher Variabilität im Gebiet von Nordsee und Ostsee wurde ein regionales Eis-Modell / Ozean-Modell entwickelt. Mit diesem Modell wurde eine hindcast-Rechnung über 40 Jahre Simulationszeit mit konsistenter Forcierung durchgeführt. Der hindcast-Zeitraum umfaßt die Periode von 1958 - 1997. In Kapitel 2 dieses Berichtes wird die Modellkonfiguration ausführlich dargestellt. Kapitel 3 ist der Modellvalidation gewidmet, hier sind Vergleiche zwischen Modellergebnissen und Beobachtungsdaten dargestellt. Aus den Modelldaten (Tagesmittelwerten) wurden für das Modellgebiet klimatologische monatliche Mittelwerte des Transportfeldes im Wasser bestimmt (Kapitel 4). Im Kapitel 5 finden sich Maximalwerte der Geschwindigkeiten für jeden Gitterpunkt, basierend ebenfalls auf den Tagesmittelwerten, und in Kapitel 6 werden monatliche Mittelwerte der Transporte durch die Schnitte Orkney - westlicher Rand Norwegische Rinne, Norwegische Rinne und Englischer Kanal präsentiert. Im letzten Kapitel dieses Berichtes finden sich exemplarische Ableitungen unterschiedlicher Zirkulationsmuster und Transportmuster in Abhängigkeit von der Nordatlantischen Oszillation. (AUT)
