PC-Hardware Superbibel : das komplette Referenzwerk
Neuauflage des voluminösen, umfassenden Hardware-Ratgebers. Im Vergleich mit der zuletzt hier vorgestellten 12. Auflage sind wieder zahlreiche Unterschiede festzustellen: Ein Großteil der Themen (Kapitel) ist zwar gleichgeblieben, doch wurden einige umgestellt, 3 Abschnitte liegen nicht mehr in gedruckter Form vor (s.u.). Inhaltlich wurde sehr viel überarbeitet, umgestaltet oder (teilweise erheblich) erweitert, Etliches wurde neu geschrieben und natürlich ist alles wieder auf dem neuesten Stand. Die beigefügte CD-ROM enthält zwar nicht mehr die vorher angebotenen 90 Minuten Video mit Schritt-für Schritt-Anleitungen, doch aktuelle Tabellen mit Festplattenparametern, BIOS-Fehlercodes, eine (hierzulande wohl wenig hilfreiche) Datenbank mit 398 PC-Hardware-Herstellern in den USA sowie die in der 2001er-Ausgabe noch im Buch abgedruckten Kapitel "Drucker/Scanner", "Mobile PCs" und "Lokale Netzwerke". Weiterhin ein sehr nützliches Werk, vornehmlich für Fortgeschrittene und Profis. Der neuen Informationen und Daten wegen neben dem Vorgänger empfohlen. (2) (Roland Schwarz)
