Online-Sucht : wenn Chatten und Mailen zum Zwang werden
Zum Thema Internetsucht sind über den Besprechungsdienst nur 2 jetzt bereits angestaubte Titel, zumal aus dem angloamerikanischen Raum gelaufen: D. N. Greenfields "Suchtfalle Internet" (BA 4/01) und K. S. Youngs "Caught in the Net" (ID 21/99). G. Farke, selbst eine gewisse Zeit online-abhängig und nach ihrem Ausstieg Begründerin des Vereins "Hilfe zur Selbsthilfe für Online-Süchtige", schöpft aus ihrem Erfahrungsschatz. Ihre Informationen zu den Erscheinungsformen, Gründen und Ursachen sowie die Zusammenfassung von wissenschaftlichen Expertenbefunden und Tipps zum Ausstieg sind immer eingebunden in eine Vielzahl von Mails und Chatbeiträgen, die an sie online gerichtet wurden (http://www.onlinesucht.de). Besondere Schwerpunkte sind hier neben der exzessiven Kommunikationsabhängigkeit per Chat, Mail oder in Foren die Online-Sexsucht sowie das suchtähnliche Verhalten der Teilnehmer an Internet-Auktionen. Mit Sonderkapitel zum Umgang mit der Abhängigkeit am Arbeitsplatz. - Grundlegend, weil Bewusstsein schaffend und Hilfe offerierend. (1) (Uwe-F. Obsen)
