Quantenmechanik verstehen : eine Einführung in den Welle-Teilchen-Dualismus für Lehrer und Studierende
"Es gibt kaum ein Gebiet der Physik, das so oft und in so verschiedener Hinsicht in Lehrbüchern dargestellt wurde", schreibt Pietschmann, Professor für theoretische Physik in Wien, in seinem Nachwort, Wenn er dennoch ein weiteres zur Quantenmechanik schreibt, dann deshalb weil er eine Lücke sieht und zwar in der Vermittlung des Stoffes. Er hat dieses Werk in erster Linie für Physiklehrer an der gymnasialen Oberstufe und für Physikstudenten im Anschluss an deren Grundausbildung geschrieben mit dem Ziel des besseren Verständnisses der Grundlagen, auch der mathematischen, der Quantentheorie. Er behandelt kurz die Geschichte der Quantenhypothese, dann die Schrödingergleichung, die Interpretation der Wellenfunktion, die Energieeigenwerte und -zustände des Wasserstoffatoms, Mehrteilchensysteme und die Zeitabhängigkeit. Mathematisch und inhaltlich anspruchsvollere Kapitel sind eigens gekennzeichnet, ausführlichere Mathematik findet sich im Anhang. Einsetzbar in Büchereien mit studentischem Leserkreis neben Lehrbüchern der Quantentheorie. (3) (Michael Mücke)
