Zur Zukunft des Raumes : Perspektiven für Stadt, Region, Kultur, Landschaft
Aus dem Inhalt: Michael Braum: Ist weniger mehr? Städtebau und Stadtplanung unter veränderten Vorzeichen - Dietrich Fürst: Aufwertung der Region als Ebene gesellschaftlicher Selbststeuerung - Heiko Geiling: Die Stadt in der Region - Probleme sozialer Integration in Hannover - Carl-Hans Hauptmeyer: Zukunft aus der Vergangenheit. Stadt, Region, Kultur und Landschaft aus der Sicht der Regionalgeschichte - Jörg Knieling: Stadt-regionale Entwicklung durch Großprojekte, Festivalisierung und neue Leitbilder. Planungsstrategien in der Metropolregion Hamburg - Hansjörg Küster: Die Stadt in der Landschaft: Das Beispiel Hannover - Axel Priebs: Regionale Konsensstrategien am Beispiel des Einzelhandelskonzeptes des Großraumes Hannover - Dietmar Scholich: Flächenverbrauch - ohne öffentliches Interesse? - Hille von Seggern: Gestaltung urbaner Landschaft. Oder: zur Qualifizierung urbaner Landschaft. Beispiel Abwasser - Jürgen Weber: Der Ort in der Region: Gemeindeentwicklung und Regionalplanung - Hans Hermann Wöbse: Über die Kultur des Umgangs mit Landschaft in der Stadt-Region - Barbara Zibell: Zur Zukunft des Raumes zwischen Stadt - Region und Kultur - Landschaft.
