Hegel-Handbuch : Leben, Werk, Schule
Nach den Handbüchern zu Nietzsche (ID 44/00), zu Kant (ID 5/03) und zu Heidegger (ID 37/03) hier eine entsprechende Publikation aus demselben Verlag zu dem Hauptvertreter des deutschen Idealismus, G. W. F. Hegel (1770-1831). Darin skizziert der Bochumer Philosophieprofessor W. Jaeschke im 1. Teil die Lebensstationen Hegels von der Schulzeit über das Studium bis zur Lehrtätigkeit als Professor. Im Hauptteil stellt er zunächst Hegels Werk in chronologischer Reihenfolge von den 1. Manuskripten bis zu seinen letzten Schriften vor; anschließend analysiert er die Heidelberger und Berliner Vorlesungen, in denen Hegel sein philosophisches "System" antizipiert hat. Im 3. Teil untersucht er die frühe Phase der Wirkungsgeschichte der Hegel'schen Philosophie bis zur Aufspaltung seiner Schule. Im Anhang eine Zeittafel, ein umfangreiches Literaturverzeichnis, ein Sachregister und ein Personenregister. - Ein fundierter, sowohl entwicklungsgeschichtlich als auch systematisch angelegter Gesamtüberblick über Leben, Werk und Wirkung dieses Philosophen. In 1. Linie für Philosophiestudenten. (3) (Dieter Altmeyer)
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 3-10: Tübingen (1788-1793); S. 10-15: Bern (1793-1796); S. 15-17: Frankfurt (1797-1800); S. 75f.: Eleusis. An Hölderlin (August 1796); S. 76-80: Das älteste Systemprogramm des deutschen Idealismus
