Business Computing mit MS-Office 2003 und Internet : eine Einführung an praktischen Beispielen
Auch diese Neuauflage (2. Auflage: BA 3/00, lag zum direkten Vergleich nicht vor) verfolgt weiterhin das Ziel, "Studenten der Betriebswirtschaft das grundlegende EDV-Rüstzeug für das Studium und die spätere Berufstätigkeit" zu vermitteln. Für diese Ausgabe wurde das Autorenteam erweitert und die Inhalte des Buches wurden auf den neuesten Stand gebracht. Alle Kapitel weisen Aktualisierungen auf. Da diese Darstellung den Einsatz von Windows XP zugrunde legt, richtet sich das besondere Augenmerk auf die Anpassung der Arbeitsschritte, der Problemlösungsansätze und der Abbildungen unter das neue Betriebssystem. Ferner gab es Erweiterungen in den Kapiteln Tabellenkalkulation mit Excel und Informationsaktivitäten im Internet. Behandelt werden die Programme Word, Excel, Access und PowerPoint sowie das Thema Internet. Eingestreute Aufgaben bleiben leider ohne Auflösung. Auch wenn es sich um eine Einführung in bekannte Anwendungsprogramme handelt, so kommt diese kompakte Darstellung doch eher der studentischen Klientel entgegen. (2
