Holzdecks im Garten : 15 Projekte Schritt für Schritt erklärt
Unter Holzdecks versteht man hier Wegbeläge, Sitzplätze, Podeste, Terrassen und Stege aus Holz. Nach einer Einführung über das Material, das Werkzeug und die Planung werden zunächst die grundlegenden und speziellen Arbeitstechniken beschrieben. Es folgen 15 Arbeitsanleitungen zu den verschiedensten Konstruktionen vom einfachen Plankenweg bis zur hübschen Uferterrasse. Jede Anleitung ist mit einer Werkzeug- und Materialliste versehen. Hinzu kommt ein ganzseitiges Foto der fertigen Arbeit, eine Gesamtansicht aller Teile und Fotos einzelner Arbeitsschritte. Die großformatigen Abbildungen erleichtern den Nachbau auch für weniger geübte Heimwerker. Das Buch hat die gleiche Anlage und Ausstattung wie "Bauen mit Frischholz" (BA 11/02) von denselben Verfassern. (2
