Der Jeep : Entwicklung, Technik, Modelle
Der Jeep ist als Geländewagen für verschiedene Einsätze in aller Welt bekannt. Ursprünglich wurde er für den militärischen Einsatz im 2. Weltkrieg entwickelt und bekam erhebliche Bedeutung für den Sieg der Alliierten. Das erstmals 1982 erschienene (1. Auflage bei Motorbuch-Verlag: ID 26/85), durch ein aktuelles Kapitel ergänzte Buch widmet der kriegerischen Vergangenheit des Fahrzeugs viel Raum, beschreibt aber auch die weitere Entwicklung. An der Kompetenz des Autors besteht kein Zweifel, er schreibt aber so trocken, dass nur eingefleischte Anhänger des Fahrzeugs ein Lesevergnügen haben werden. Noch dazu ist ein großer Teil der Abbildungen von mäßiger Qualität, was nicht zur Attraktivität beiträgt. Nur ergänzend zum unterhaltsamen Arch Brown (BA 11/97), dem teuren Jim Allen (ID 37/02) oder dem speziellen Clauspeter Becker: "Das Jeep Wrangler-Buch" (ID 10/97) für Bibliotheken mit stark ausgebautem Bestand an historischer Autoliteratur. Von den älteren Titeln sei noch R. Ackerson: "Jeep-Legende" (Motorbuch-Verlag 1992) erwähnt. (3)
