Taschenbuch der Umwelttechnik : mit 59 Tabellen
Eine fachübergreifende Darstellung zu Umwelttechnik und Umweltschutz mit einführenden Informationen zu naturwissenschaftlichen Grundbegriffen, Umweltrecht, Grenzwerten u.a. sowie Umwelttechnologien zu Trinkwasseraufbereitung, Abwasserreinigung, Altlastensanierung, Abgasreinigung, Emissionsminderung u.a. (Elke Nibbrig)
Das kompakte Taschenbuch bietet eine fachübergreifende Darstellung zu Umwelttechnik und Umweltschutz. In der 1. Hälfte einführende Informationen zu naturwissenschaftlichen Grundbegriffen, Umweltrecht, Grenzwerten, Umweltmanagement und Basisinformationen zu Wasser-, Luftverschmutzung, Bodenbelastungen, Abfallproblematik. Die 2. Hälfte behandelt Umwelttechnologien zu Trinkwasseraufbereitung, Abwasserreinigung, Altlastensanierung, Abgasreinigung, Emissionsminderung, Lärmschutz, regenerative Energien etc. Durch ein übersichtliches Inhaltsverzeichnis, ein umfangreiches Stichwortverzeichnis und Literaturangaben gut als Nachschlagewerk und durch die verständliche, praxisorientierte Darstellung gut zur Prüfungsvorbereitung geeignet. Breit einsetzbar für Studenten der Naturwissenschaften, Ingenieurwissenschaften an Fachhochschulen und Universitäten, Techniker, aber auch für Schüler an Berufsakademien, Technikerschulen, Fachoberschulen. Vor I. Rötzel-Schwunk (ID 43/98), "Basiswissen Umwelttechnik" (ID 27/00) und parallel zu "Umwelttechnik für Schule und Beruf" (BA 9/99). (2 A,S)
