Der letzte Gerechte : Andrzej Szczypiorski ; eine Biographie
Diese 1. Monographie über den von Kijowska als "Starautor", "Liebling des deutschen Lesepublikums" oder auch "höchsten Priesters der deutsch-polnischen Verständigung" gefeierten Szczypiorski (1928-2000; zuletzt BA 2/01) ist mehr als nur Hommage, Biografie und Werkbeschreibung (u.a. sämtlicher in deutscher Sprache erschienener Titel). Umfassend wird Szczypiorskis "Lebensthema" ("die Herausforderung des Menschen durch den Totalitarismus") ins Zentrum gestellt (und damit existentielle Prägungen nach Erfahrungen beim Warschauer Aufstand, im KZ Sachsenhausen und im stalinistischen Polen mit neuem Antisemitismus). Zugleich ist der Band ein Kompendium zur Entwicklung der polnischen Literatur und teils auch der polnischen Geschichte seit dem 2. Weltkrieg. Wegen des geringen Bestandsangebotes wichtig bereits für mittlere Bibliotheken. Eine solch sprachliche Prägnanz und Leidenschaft, mit der Reich-Ranicki (nachzulesen in Reich-Ranicki, BA 12/02) Szczypiorski in Deutschland einführte, hätte allerdings auch diesem Buch gut getan. (2) (Gert Kreusel)
