Angewandte Simulation mit GPSS World für Windows
Simulationen helfen, die Auswirkungen von Entscheidungen besser abzuschätzen, Gestaltungs- und Investitionsspielräume besser auszuloten oder Machbarkeitsgrenzen zu erkunden. Ideen, Vorhaben und Projekte können wie im richtigen Leben am PC erprobt und in verschiedenen Szenarien durchgespielt werden. Der Autor setzt hierfür die klassische Simulationssprache GPSS in der ab 2000 existierenden Windows Version ein (auf CD-ROM eine leicht eingeschränkte Studienversion). Viele praxisbezogene Anwendungsbeispiele, die von einfachen Warteschlangenmodellen über Produktions- und Logistiksimulationen bis hin zu komplexen Modellen im Personennahverkehr führen. Bausteine aus diesen Beispielen können gut in eigene Anwendungen integriert werden. Beim Leser werden nur geringe mathematische Vorkenntnisse erwartet. Der Autor vertraut darauf, dass z.B. die Modellbildung intuitiv richtig erfolgt. Simulationen, die größere Vorkenntnisse (z.B. in der Varianzanalyse) erfordern, werden bewusst ausgeklammert. Der Autor zeigt auch Möglichkeiten auf, wie Simulationsabläufe grafisch dargestellt werden können. (3)
