Kunsttherapie und Autonomie : vom Wirken der eigenen Gestaltungskraft in seelischen Grenzsituationen
Das Buch beschreibt die spezifischen Möglichkeiten der Kunsttherapie psychisch kranke Menschen in ihrem Autonomiebestreben zu bestärken. Dabei werden Autonomieentwicklung und Krankheit zunächst in einem gesamtgesellschaftlichen Kontext betrachtet, wobei Krankheit und Krisen als Ausdruck von Autonomie angesehen werden. Durch ein ressourcenorientiertes Vorgehen der Kunsttherapie, konzentriert auf die Handlungsfähigkeit und Imaginationskraft, können autonome Bestrebungen unterstützt werden. Die Kunsttherapie wird in verschiedenen psychiatrischen Settings vorgestellt und Symbolisierungsprozesse anhand zahlreicher Gestaltungen detailliert beschrieben. Die Autorin geht insbesondere auf die bisher wenig thematisierte spirituelle Dimension seelischer Grenzsituationen ein und veranschaulicht diese anhand von Bildbeispielen.
