Neuro-Fuzzy-Systeme : von den Grundlagen künstlicher neuronaler Netze zur Kopplung mit Fuzzy-Systemen ; [mit Online-Service zum Buch]
Bücher zur Fuzzy-Logik, der unscharfen Logik, und ihrer Bedeutung für Regel- und Kontrollvorgänge sind zuletzt mit K. Michels (ID 10/03) und J. Börcsök (ID 31/00) vorgestellt worden. Neuronale Netze behandeln R. Callan (ID 32/03) und - als eines unter mehreren Themen - G. Görz (BA 2/04). Beide Sachbereiche zusammen behandelt der Sammelband "Neuro+Fuzzy", wo Unterschiede und Gemeinsamkeiten beider Bereiche herausgestellt und Beispiele zur Lösung realer Problemstellungen basierend auf einer Verknüpfung beider Bereiche gebracht werden (ID 36/95 - sollte noch im Bestand verbleiben). Im vorliegenden Buch stellen die Autoren zunächst ausführlich neuronale Netze und, etwas knapper, Fuzzy-Systeme als Werkzeuge zur Modellierung von Expertenverhalten vor (Wie gehen Experten bei der Lösung von komplexen Problemen vor?) und zeigen dann, dass Neuro-Fuzzy-Systeme die Lernfähigkeit neuronaler Netze aufweisen und zugleich den Vorteil einer transparenten regelorientierten Struktur bieten. Streng wissenschaftliche Darstellung, die eine sehr aufmerksame Lektüre erfordert. Umfangreiches Literaturverzeichnis. (3)
