Brennstoffzellen : Schlüsselelemente der Wasserstofftechnologie
Karamanolis verlässt mit dem vorliegenden Werk zum einen seinen "Quasi-Eigenverlag" Elektra sowie auch sein bisheriges Lieblingsthema Astrophysik und Sonnenenergie. Jedoch kann er auch in seinem neuen Werk "Brennstoffzellen" die Routine, technische Sachverhalte verständlich zu erläutern, nutzbringend für den Leser einsetzen, sodass auch hier wieder ein für Laien gut lesbares populärwissenschaftliches Werk entstanden ist. Vom Inhalt der ähnlich wie M. Pehnt (BA 1/03), mit dem er sich auch einen Teil des Bildmaterials teilt, werden Geschichte, Grundlagen, Bauarten und Einsatzzweck von Brennstoffzellen in stationären und mobilen Anlagen behandelt, im Grundlagenkapitel allerdings etwas theorielastiger als bei Pehnt. Auch gelingt es Pehnt noch besser, den Leser nicht nur zu informieren, sondern auch zu unterhalten, sodass diesem trotz des etwas höheren Preises der Vorzug zu geben ist. (2)
