Krane
Der Autor ist Spezialist für Schwertransporter (vgl. ID 3/00) und Baufahrzeuge (vgl. BA 5/01, BA 7/02); diesmal legt er einen Bildband über die bekannte Hebezeuggattung vor, die besonders im Bauwesen eingesetzt wird. Bringt zunächst eine Einführung in Physik und Technik der Krane, danach eine Auflistung wichtiger Typen (Turmdrehkrane, Autokrane, Raupenkrane) mit verständlichen Beschreibungen, gut reproduzierten Farbaufnahmen und instruktiven Detailskizzen. Im Schlussteil wird auf Anwendungen in Montage und Transport eingegangen; ein Glossar rundet den Band ab. Interessante Mischung aus Technik- und Bilddokumentation für einen breiten Leserkreis; kann die Fachkunden von B. Draeger (BA 8/93) und von D. von Berg (ID 47/88) sinnvoll ergänzen. (2)
