Quälgeister und ihre Opfer : Mobbing unter Kindern - und wie man damit umgeht
Alsaker, Hochschul-Psychologin in Bern (vgl. auch ID 14/02 unter A. Flammer), wertet Mobbing als eine spezielle Form von Gewalt. Sie setzt sich mit seinen Erscheinungs- und Verbreitungsformen auseinander, insbesondere mit der bisher wissenschaftlich nicht untersuchten Verbreitung von Mobbing im Kindergarten, nimmt dabei Bezug auf die von ihr mitinitiierte "Berner Kindergartenstudie" und gibt Hinweise, wie in Grundschule und Kindergarten mit Mobbing-Situationen umgegangen werden sollte und wie sie vorbeugend zu verhindern sind. Eine umfassend angelegte Studie mit wichtigen Ergebnissen für Erzieher/-innen, Grundschullehrer/-innen und Psychologen. (3 S
