Herbst in der Grundschule
Die Zusammenstellung ist eine in wesentlichen Teilen neu bearbeitete und erweiterte Fassung von "Herbst in der Grundschule" (1. Auflage 1991, 8. Auflage 1997, hier nicht angezeigt). Eibl und ihre Ko-Autoren bieten eine Sammlung von differenziert ausgearbeiteten Materialien zu herbstlichen Themen (Wetter, Pflanzen im Herbst, Erntezeit, Tiere im Herbst) zum Einsatz im Grundschulunterricht. Mit kopierfähigen Vorlagen, Anleitungen für Spiele, Bastelhinweisen, Gedichten und Geschichten und anderem mehr. Anregend und hilfreich für den fächerübergreifenden Einsatz; für alle Grundschullehrer. (2 S)
