Albanien
Die Landeskunde aus der eingeführten Reihe wurde von der Autorin, die sich seit langem als Journalistin mit dem Balkan befasst, überarbeitet und enthält jetzt neben einer fundierten Darstellung von Geschichte, Politik, Kultur und Traditionen einen Abriss der politischen Entwicklung nach dem Umsturz 1991 bis 2003. Zahlreiche abgesetzte Themenessays und Schwarz-Weiß-Fotos lockern den Text auf. Im Anhang eine Zeittafel, Literaturhinweise und die neue Rubrik "Albanien im Internet". Der zuletzt in BA 6/99 empfohlene Titel ist weiterhin konkurrenzlos und sollte durch die aktualisierte Ausgabe ersetzt werden. (2)
