Bauformen von der Romanik bis zur Gegenwart : ein Bildhandbuch
Das bewährte kleine Handbuch (3. Auflage: BA 3/87), das gerne ausgeliehen wird, vermittelt baugeschichtliche Kenntnisse, lässt den Leser Stilmerkmale erkennen und erklärt das Grundvokabular historischer und heutiger Bauformen, wobei besonderes Augenmerk auf architektonische Details und Ornamente vorwiegend im deutschen Sprachraum gelegt wird. An der grundlegenden Gestaltung mit gut 500 erläuerten Zeichnungen hat sich nichts geändert, aber erfreulicherweise wurde der Inhalt aktualisiert; lediglich das Literaturverzeichnis wurde nur vorsichtig um neue Titel ergänzt. Mit nützlichem Sachwort- und Ortsregister. Ein Austausch der Auflagen ist nicht zwingend, denn bei der Länge des behandelten Zeitraums kann die 3. Auflage noch gute Dienste leisten. Kein Ersatz für die Grundbestands-Baustilkunde "dtv-Atlas zur Baukunst" von Werner Müller (BA 11/97; 12. Auflage 2002). (2) (Martin Paulini)
