Windows-Verwaltung mit WMI - Taschenratgeber für Administratoren : [Verwaltung von Windows 2000, Windows XP und Windows Server 2003 per Skript und Konsole]
Der Autor gilt als Spezialist für die unterschiedlichen Versionen von Windows und hat sich auch ausführlich mit dem Skripting gestützt auf WSH (Windows Scripting Host) befasst (ID 32/02, BA 2/00). Das vorliegende Buch behandelt das ab Windows 2000 in das Betriebssystem integrierte Verwaltungstool WMI (Windows Management Instrumentation) und zeigt anhand vieler praxisnaher Beispiele, wie Administrationsaufgaben wie z.B. die Konfiguration, sowohl lokal wie auch remote, mittels WMI sehr einfach gelöst werden können. Deutlich wird auch, dass WMI nicht nur über Programme (Skripte) benutzt werden kann. Auch ein direkter Zugriff von der Konsole aus über das neue WMIC (Windows Management Instrumentation Command Line) ist möglich. Gut herausgestellt werden die Möglichkeiten einer kontinuierlichen Überwachung des Betriebssystems. Schwerpunkte liegen weiterhin bei Systemeinstellungen, Netzwerken und der Benutzerverwaltung. Jeder Abschnitt endet mit Problemlösungen, oft mit Listings und instruktiven Abbildungen. Nützliches Hilfsmittel zur schnellen Behebung plötzlich auftretender Verwaltungsprobleme. (3)
