Microsoft Office Outlook 2003 : das Handbuch
Outlook 2003 ist die Schaltzentrale für Kommunikation und Informations-Management auf dem PC. Mit den eingebauten E-Mail-, Zeitplanungs- und Organisationsfähigkeiten im Zusammenspiel mit Anwendungen aus Office 2003 verwaltet man Nachrichten, Termine und Kontakte. In diesem Buch erhält man gute Programmbeschreibungen mit Schritt-für-Schritt-Anleitungen, schnell zugängliche Übersichten und viele Tipps. Das Handbuch orientiert sich an den Themenblöcken Grundlagen, Kommunikation, Kontaktpflege, Zeitmanagement, Hilfsmittel und Installation/Anpassung. Dabei wird sehr gut demonstriert, wie diese Komponenten ineinander greifen und zusammenwirken. Ziel dieses Buches ist es, den Umgang mit Outlook von den Grundlagen bis hin zu fortgeschrittenen Themen grundlegend und verständlich zu erklären. Trotzdem liegt der Schwerpunkt mehr in der kompletten Beschreibung für Fortgeschrittene und professionelle Anwender als in einer Einführung. Gut strukturiert, praxisnah und sehr anschaulich beschrieben. Für Einsteiger oder zum Selbststudium ist "Outlook 2002 einfach klipp & klar" von Rita Wendel (BA 5/03) vorzuziehen. (2) (Rainer Burghausen)
