Netzwerke unter Windows
Das große Buch "Netzwerke unter Windows" ist die Überarbeitung des gleichnamigen Titels (BA 10/00). Für die Zielgruppe Netzwerkplaner und Administratoren ist dieser Titel eine gute Anleitung für die tägliche Arbeit. Er hält eine ausgewogene Balance zwischen Einführung, Praxis-Anleitung und Kompendium. Die allgemeine Einführung zu Netzwerktechnik und Netzwerkplanung ist recht knapp, die Fehlersuche dagegen sehr ausführlich. Daran anschließend werden die relevanten Aspekte (Hardware, Installation, Wartung, ausführliches Troubleshooting) praxisnah und allgemein verständlich erläutert. Trotzdem fehlt es nicht an der notwendigen Tiefe der Darstellung. Berücksichtigt werden auch Umsteiger von Windows 95, 98 und NT 4 auf Windows 2000/2003/XP. Das Buch gefällt wegen seiner unkomplizierten Sprache. Es füllt die Lücke zwischen Einsteiger-Titeln einerseits und schwergewichtigen Experten-Titeln andererseits. Leider keine CD-Beilage mit sinnvollen und frei verfügbaren Tools. Ersetzt das oben zitierte Buch. (2) (Rainer Burghausen)
