Gewöhnliche Differenzialgleichungen : Theorie und Praxis
Weitere Angaben Inhalt: Diese Darstellung der gewöhnlichen Differenzialgleichungen wendet sich in erster Linie an Studierende ingenieurwissenschaftlicher Fachrichtungen an Hochschulen und Berufsakademien. Ziel des Buchprojektes ist es, ein vorlesungsbegleitendes Werk bereitzustellen, welches die wesentlichen Teile der mathematischen Theorie in knapper Form vermittelt und in typischen Problemstellungen die Anwendungen der resultierenden Methoden demonstriert. Herleitungen von Ergebnissen werden nur dann aufgenommen, wenn sie entscheidend für das Verständnis eines Sachverhaltes sind. Der Schwerpunkt der Darstellung besteht darin, die mathematische Denk- und Vorgehensweise an Beispielen anschaulich zu entwickeln und typische Lösungswege und Algorithmen zu trainieren. Anhand ausgewählter Beispiele werden ausführliche und vollständige Problemlösungen entwickelt, die es den Studierenden erleichtern, den Lösungsweg nachzuvollziehen und es ihnen ermöglichen, eigenständig analoge Problemstellungen zu bearbeiten. Anwendungsorientierte Aufgaben aus dem ingenieurwissenschaftlichen Bereich verdeutlichen die Unverzichtbarkeit moderner mathematischer Methoden in der Berufspraxis des Ingenieurs
