Lehrbuch der Grafikprogrammierung : Grundlagen, Programmierung, Anwendung
Die Computergrafik gewinnt mit den Fortschritten in der Software- und Hardwareentwicklung stetig an Bedeutung. Sie ist heute nicht nur Spezialisten zugänglich. Das Buch wendet sich an Studierende, aber auch an Anwender aus der Industrie, und führt praxisorientiert in die Grundlagen der Computergrafik ein. Das Buch ist in 17 Lehreinheiten gegliedert, jeweils eingeteilt in Lernziele, Voraussetzungen, Text, Glossar, Zusammenhänge und Übungsaufgaben. Zusätzliche Visualisierung durch viele Übungen; viele tabellarische Übersichten. Gut dokumentierte Programmbeispiele. Den Übungsaufgaben kommt eine besondere Bedeutung zu; neben Musterlösungen (auf Begleit-CD-ROM) werden auch Zeitangaben und Lernziele angegeben. Die Grundlagen behandeln zwei- und dreidimensionale Basiskonzepte, aber auch Grundlagen aus Physik und Medizin (Eigenschaften des Lichtes, Physiologie visueller Wahrnehmungen). Die Programmierung erfolgt in verschiedenen Sprachen, gestützt auf Grafikbibliotheken. Bei den Anwendungen werden zahlreiche Tools (Demoversionen auf Begleit-CD-ROM) besprochen. Umfangreiche annotierte Literaturangaben. (3)
