Flugzeugtriebwerke : Grundlagen, Aero-Thermodynamik, Kreisprozesse, thermische Turbomaschinen, Komponenten und Emissionen ; mit 43 vollständig durchgerechneten Beispielen
Das vorliegende Buch ist eine zusammengefasste, und z.T. erweiterte Ausarbeitung der Vorlesungen Flugzeugtriebwerke und Gasturbinenantriebe für Studenten. Eine mehr "populärwissenschaftliche" Einführung vereinfacht den Einstieg in die Theorie ganz erheblich und schafft eine breite Grundlage. Drei Kapitel erlauben es, eine sehr große Anzahl von grundlegenden Begriffen und technisch/physikalischen Zusammenhängen anschaulich zu definieren. Anderen Kapiteln ist es vorbehalten, die jeweils erforderliche Theorie hinzuzufügen. TOC:Einführung.- Klassifizierung der Flugzeugtriebwerke.- Funktionsbeschreibung der Hauptkomponenten.- Triebwerksschub.- Allgemeine Grundlagen und Definitionen.- Aero-Thermodynamik idealer Flugzeugtriebwerke.- Thermische Turbomaschinen.- Triebwerkseinlauf.- Verdichter.- Brennkammer.- Turbine.- Schubdüse.- Anhang A. Thermodynamik thermischer Turbomaschinen sowie idealer und realer Arbeitsfluide.- Anhang B. Kompressible, isentrope Strömungen idealer Gase.- Anhang C. Impulssatz für stationäre Strömungen.- Anhang D. Umrechnungsfaktoren zwischen physikalischen Dimensionen aus dem englisch/amerikanischen und dem deutschen Sprachbereich.- Anhang E. Daten ausgeführter Flugtriebwerke.- Literatur.- Sachverzeichnis.-
