Thermodynamik : die Grundgesetze der Energie- und Stoffumwandlungen ; mit 20 Tabellen
Das Buch folgt dem von der traditionellen Gliederung abweichenden Konzept, den Stoff methodisch zu strukturieren. Die Bilanzen für Materiemenge, Energie und Entropie werden prozessunabhängig formuliert und exemplarisch auf die Analyse sehr unterschiedlicher Beispiele der energie- und stoffumwandelnden Prozesstechnik angewandt; sie zeigen den Weg zu systemanalytischem Vorgehen. Die Stoffmodelle werden als Schlüssel für die Anwendung der Bilanzen auf praktische Prozesse behandelt, wobei auch Prozesse mit realen flüssigen Phasen sowie verdünnten Lösungen unter Einschluss von Elektrolyten einbezogen wurden. Die Theorie thermodynamischer Gleichgewichte wird auf der Grundlage des chemischen Potenzials behandelt. Die vorliegende4. Auflage wurdenneu bearbeitet und ergänzt. So wurde das Kapitel zur energetischen Bewertung und Optimierung in die KapitelEntropiebilanz undEnergieumwandlungen integriert. Neu aufgenommenwurden u.a. Kontrollfragenzu jedem Kapitel, die Antworten findetder Leser in einem zusätzlichen Anhang D. TOC:Formelzeichen.- Allgemeine Grundlagen.- Fluide Phasen.- Die Materiemengenbilanz.- Die Energiebilanz. Die Entropiebilanz.- Ausgewählte Energieumwandlungen.- Ausgewählte Stoffumwandlungen.- Anhang A. Stoffdaten.- Anhang B: Wichtige Formeln.- Anhang C: Einheiten.- Anhang D: Antworten auf die Kontrollfragen.- Sachverzeichnis
