Das Davidprinzip : Macht und Ohnmacht der Kleinen
Von Glanz, Stärke und Zukunft der Kleinen. Zwölf Erfahrungsberichte aus der einzigartigen Welt der Selbständigen, von den Bakterien und dem Bundeskanzler bis zur Tenniskünstlerin und den Schriftstellern. Alle Großen in Wirtschaft und Handel wollen noch größer werden, am liebsten "Marktführer". Wegen der "Synergie-Effekte", sagen sie. Und wenn sie schrumpfen, dann besinnen sie sich angeblich auf ihre "Kernkompetenz". Das Salz der aufgefressenen Konkurrenten macht sie höchstens durstiger, nicht weiser. Da lachen die Kleinen. Sie kennen die Gewohnheiten der Großen besser als diese sich selbst. In diesem Taschenbuch breiten zwölf Kenner der Materie unterschiedlicher Metiers freimütig ihre Erfahrungen aus: Berichte vom Überleben der Kleinen. Texte von Hermann Beil, Hans Magnus Enzensberger, Steffi Graf, Hans-Olaf Henkel, Felix Huby, Dirk Maxeiner / Michael Miersch, Rezzo Schlauch, Holger Schnitgerhans, Gerhard Schröder, Klaus Wagenbach, Martin Walser und Wendelin Wiedeking.
