Wenn Monster munter werden : einfache Experimente aus der Biologie
Die Herausgeber M. Keil und P. B. Kremer sind, wie auch die Autoren, ausgewiesene Fachdidaktiker, die zum Experimentieren verführen möchten. 20 leicht durchzuführende Experimente mit gleichzeitig hohem Erkenntniswert sind mit Erläuterungen zum Hintergrund, zur Durchführung und Beobachtung in diesem Band versammelt. Zu jedem Versuch Literaturangaben, (Farb- oder Mikro-) Fotos, Schemata. Vor allem an Biologielehrer und Schüler der Sekundarstufe I bzw. II wenden sich Chr. Wendel: "Biologische Grundversuche S I" (1. Botanik; BA 5 /02) und H. Kopeszki: "Biologische Experimente" (BA 7/00), letzterer aber auch - wie der vorliegende Band - an "Hobby-Biologen". Sehr gut einsetzbar schon in Mittelstadt- und Schulbibliotheken. (2 S) (LK/F: Lüdtke)
Versammelt sind leicht durchzuführende Experimente mit gleichzeitig hohem Erkenntniswert sind mit Erläuterungen zum Hintergrund, zur Durchführung und Beobachtung. (LK/F: Lüdtke)
