Weltrisikogesellschaft : auf der Suche nach der verlorenen Sicherheit
Nach 20 Jahren, nach vielen Studien zur "reflexiven Modernisierung", dem übergreifenden Theorem, greift der inzwischen berühmte Münchner Soziologe das Konzept der Risikogesellschaft ("organisierte Unsicherheit") erneut auf, diesmal mit dem Anspruch, sie global zu betrachten, sowohl die Faktizität von Risiken als künftige Gefahren wie auch den unterschiedlich kulturellen Umgang mit ihnen einzubeziehen und damit sie als universelle kritische Gesellschaftstheorie zu erachten (auch in Kritik an einer national bornierten und konzeptionell engstirnigen Soziologie). 3 wichtige Risikokonflikte identifiziert der Autor: ökologische (nicht mehr nur atomare), globale Finanzkrisen und terroristische Anschläge, obwohl sie gänzlich unterschiedlich begründet und zu verantworten sind. Daher mangelt es in dieser Zwischenbilanz, zugleich eine Aufarbeitung der internationalen Resonanz auf das Risikokonzept, an empirischen Differenzierungen sowie an plausiblen Handlungsvorschlägen über die Forderung nach einer globalen, präventiven Realpolitik. Dennoch sicherlich zeitweilig breiter Diskussionsstoff für Insider. (2)
