Microsoft Office Excel 2003 - das Handbuch
Dieser voluminöse Band ist der Nachfolger des Handbuchs zu Excel 2000, das 1999 (BA 10/99) und 2000 (hier nicht besprochen) erschienen ist. Die Autoren, die sich unter dem Namen "Reincke Solutions Team" versammelt haben, stellen zwar in einem Anfangskapitel die Neuheiten von Excel 2003 vor, doch bei fast allen anderen Inhalten hat sich nicht sehr viel geändert - weder bei den grundlegenden Arbeiten, bei Einrichtung, Eingabe und Auswertung von Tabellen noch bei den Tätigkeiten für Fortgeschrittene und Profis (z.B. Makro- oder VBA-Programmierung). Die Einschätzung, dass es sich hier um einen umfassenden, aus der Praxis entstandenen und didaktisch gut aufgebauten Ratgeber - der zudem mit der Begleit-CD-ROM mit Beispieldateien, Makros sowie Tipps und Tricks eine nützliche Beigabe anbietet - handelt, kann jedoch hier nur noch einmal wiederholt werden. Generell empfohlen, aber nicht zwingend als Ersatz für die Vorausgaben. (2) (Roland Schwarz)
