Systematische Zoologie
Gut eingeführtes Hochschullehrbuch (Vorauflage s. A. Remane: ID 45/97). Die Neuausgabe wurde überarbeitet und nochmals um ca. 50 Seiten ergänzt. Neue Erkenntnisse, besonders aus den Gebieten Morphologie, Molekularbiologie, Paläontologie und der Systematik wurden eingearbeitet. So findet z.B. jetzt die Entwicklung der Tiere im Ablauf der Erdgeschichte besondere Beachtung, es wurden elektronenmikroskopische Fotos von Mikroorganismen aufgenommen und die Systematik an mehreren Stellen um neue Unterklassen und Ordnungen ergänzt. Der Vielfalt der Arten und Lebensräume wird duch den weiteren Ausbau der "Artenkästchen" und "Lebensraum-Tafeln" Rechnung getragen. Klare, übersichtliche Gliederung der ungeheuren Stoffmenge. Für Studenten unverzichtbar. Eventuell für Oberstufen-Leistungskurse einsetzbar (hervorragende Baupläne, aber ohne zoologisches Wörterbuch für Laien schwer verständlich). Die 5. Auflage kann auslaufen, alle vorigen Ausgaben sind zu ersetzen. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (LK/WIT: Scheil)
