Europa
Wertegemeinschaft, Identifikationsprobleme des Bürgers, Entstehungsprozess und Bedeutung der Verfassung als "Ordnungsfaktor", Risiken und Hoffnungen der Osterweiterung 2004 erst allgemein, dann konkret aus deutschem und polnischem Blickwinkel, schließlich die Schwierigkeiten, eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik zu finden für künftige Krisen und gegenüber den USA: Dies sind die thematischen Schwerpunkte des kleinen Bandes. Verständlicher Text und einige Zahlen, Karten, Definitionen, leider weder Register noch Zeittafel. Geeignet als 1. Überblick für den aktuellen Stand des europäischen Prozesses und für kurze Schülerreferate. Nach "Europa von A-Z" (BA 6/02) und Manfred Bormann "Die Europäische Einigung" (BA 2/03). (2 S)
