Plätze Europas
Dieser Bildband zeigt überwiegend in Panoramaaufnahmen über 30 Plätze aus 11 (west-)europäischen Ländern und erläutert Architektur und Geschichte des jeweiligen Ortes. Plätze als identitätsstiftende Orte schaffen Raum für Begegnung. Die wichtigsten Plätze werden bildlich und kulturhistorisch vorgestellt (Petersplatz, Piazza del Popolo, Trafalgar Square ...) - daneben gibt es aber auch Unbekanntes zu entdecken: z.B. den Campo San Maurizio in Venedig. Fototechnisch betragen die Aufnahmewinkel und Schwenks bis zu 200 Grad. Die Aufnahmen sind in sehr guter Qualität. Zur Geschichte der Panoramafotografie findet sich zum Abschluss ein kurzer Abschnitt. 2 sehr detaillierte Register erschließen das Werk. Es bietet deutlich mehr als ein reines Coffetable- oder Geschenkbuch - insgesamt etwas für den weit herumgekommenen Kulturreisenden zur Nachbereitung. Nicht billig, daher für ausgebautere Bestände, aber wegen der Fülle an Infos auch für Sondersammelgebiete Kunst. (3) (LK/OS: Lohe)
