Generation Emotion : die Zukunft der Gefühle und wie sie uns steuern ; Gebrauchsanweisung für das 21. Jahrhundert
Ankowitsch berichtet von neurologischen Forschungsergebnissen zum menschlichen Gehirn, zur Entstehung unseres Bewusstseins und zur zentralen Rolle der Gefühle. Er beschreibt, wie Gefühle in uns entstehen und in welch hohem Masse sie unser Denken und Handeln beeinflussen. Am Schluss zahlreiche Hinweise, die zeigen, wie wir lernen können, unsere Gefühle anzusprechen und zu beeinflussen. Eine eindrucksvolle Lektüre, anschaulicher und leichter verständlich als J. LeDoux (ID 23/98) und A. R. Damasio (ID 51/00). (2)
Ankowitsch berichtet von neurologischen Forschungsergebnissen zum menschlichen Gehirn, zur Entstehung unseres Bewusstseins und zur zentralen Rolle der Gefühle. Er beschreibt, wie Gefühle in uns entstehen und in welch hohem Maße sie unser Denken und Handeln beeinflussen. Am Schluss zahlreiche Hinweise, die zeigen, wie wir lernen können, unsere Gefühle anzusprechen und zu beeinflussen. Eine eindrucksvolle Lektüre, anschaulicher und leichter verständlich als J. LeDoux (ID 23/98) und A. R. Damasio (ID 51/00). (2)
