Gärten für Senioren pflegeleicht gestalten
Die Autorin diverser Gartenbücher (zuletzt "Erlebnisgärten für Kinder", BA 2/03) zeigt hier, wie Gärten neu- oder umgestaltet werden können, damit sie auch von Senioren oder körperlich weniger mobilen Gartenbesitzern gut bewältigt werden können. Sie bringt Beispiele für gelungene Umplanungen von Familien- zu Seniorengärten und gibt Tipps für die Gestaltung von Wegen, Plätzen, Teichen. Natürlich fehlen auch die Hinweise für die Bepflanzung nicht: ob Stauden oder Gemüse aus dem Hochbeet, ob Kräuterecke oder Spalierobst, auch diese Fragen werden hier - zumindest überblickartig - abgehandelt. Ferner enthält das Buch Hinweise für köperschonendes Arbeiten im Garten und geeignete Gartengeräte. Praxisnaher, bisher einziger Ratgeber für die Zielgruppe. (2
