Gewalt in Schule und Erziehung : Ursachen - Grundformen der Prävention und Intervention
Die beiden Autoren versuchen eine Zusammenschau der wesentlichen Theorie- und Forschungsansätze über Gewalt in Kindheit und Jugend in einem pädagogisch-anthropologischen Gesamtentwurf. Dieser Gesamtentwurf gibt die Grundlage ab für ihr Konzept der 12 Grundformen der Gewaltprävention für Erziehung und Unterricht. Ein theoretisch gut fundiertes, aber durchaus auch praxisbezogenes Konzept in leicht überarbeiteter und im Literaturverzeichnis aktualisierter Auflage (die 1999 erschienene 1. Auflage wurde hier nicht angezeigt). Für Pädagogen und Bildungspolitiker, die mehr wollen als Rezepte für den nächsten Tag. (3 S)
