Visual Basic .NET mit Methode : Software entwickeln mit der .NET Klassenbibliothek - Grundlagen, Windows, ADO.NET, ASP.NET, Webservices und Remoting
Im Zuge der Einführung der neuen .NET-Entwicklungsumgebung hat Microsoft die bewährte Sprache Visual Basic 6 zur voll objektorientierten Sprache Visual Basic .NET weiterentwickelt. Einführungen für Einsteiger in Visual Basic .NET sind S. Fellner (BA 9/03) oder P. Monadjemi (BA 4/03). Das vorliegende Buch geht über diese Einführungen hinaus. Auf über 300 Beispiele gestützt vermittelt es umfassende Anwendungskenntnisse, wobei ein Schwerpunkt beim Arbeiten mit den .NET-Klassenbibliotheken liegt. Auch Datenbankzugriffe mit ADO.NET - wenn auch nicht so ausführlich wie bei S. Fellner (ID 20/03)-, die Verwendung und das Synchronisieren von Threads und der Datentransfer in Netzwerken werden behandelt. Gut berücksichtigt werden ferner Web-Anwendungen und das Remoting (Verwendung von im Netzwerk verteilten Programmen). Die Beispiele bestehen aus annotierten Listings und der zugehörigen Bildschirmausgabe. Das Literaturverzeichnis ist knapp; eine gewisse Abhilfe schafft der Online-Service zum Buch. Erfahrungen in Programmiertechniken sind bei der Lektüre hilfreich. Etwas aktueller als J. Bayer (BA 11/02). (3)
