Landschaftsplanung
Dieses Buch ist ein umfassendes Lehr- und Arbeitsbuch, das für Studierende, Dozenten und Praktiker in der Planung gleichermaßen geeignet ist. Es beantwortet Fragen, die von Studierenden, aber auch Praktikern häufig gestellt werden und die im Verlauf der Landschaftsplanbearbeitung regelmäßig auftreten. Für Praktiker bietet das Buch eine Übersicht über das aktuell verfügbare methodische Handwerkszeug. Das breite Methodenspektrum in der Landschaftsplanung wird aufgezeigt, hieraus kann der Planer im konkreten Planungsfall die geeigneten Bausteine auswählen. Die vielen Anwendungsbeispiele sowie die zahlreichen Grafiken und Tabellen erleichtern und unterstützen dies.
