Anti-Virus für Dummies : [Computer-Viren: Infektion und Dekontamination ...]
Der neue Band der wohlbekannten "Dummies"-Reihe ist dünner als die meisten Bände in der PC-Ecke. Das schadet nicht, denn der Autor vermeidet die reihenüblichen Witzeleien, er nutzt den Platz sinnvoller. Erläutert wird die Wirkungsweise von Viren und ihre Abwehr, ohne allzu technisch zu werden. Der Leser erfährt aber auch alles Wissenswerte über Firewalls als Rundumschutz und über Nebengebiete wie Spam-Mails, Hoaxes, lästige Cookies, Spyware, Dialer u.a. Einige nützliche Produkte werden genauer jeweils auf mehreren Seiten beschrieben: die Antiviren-Programme von Norton, McAfee, Panda und die "Antivir"-Personal-Edition, außerdem die Firewalls von Norton, McAfee und Zone Alarm. Freilich reicht es für den normalen PC-Benutzer aus, wenn er ein (oft kostenloses) Antiviren-Programm installiert, oft aktualisiert und auf eine Gratis-Firewall nicht verzichtet (vgl. dazu M. Tobor: Persönliche Firewalls, in dieser Nr., der sie gleich auf CD-ROM bereitstellt). Auch diese Einsicht kann der Band vermitteln und wird deshalb sicher viele dankbare Leser finden. (2)
