Pflanzenöle : Anbau & Verarbeitung der gängigen Ölpflanzen ; Herstellung von Spezial- und  Gewürzölen
Im Zuge der gesunden Ernährung haben auch die Pflanzenöle hinsichtlich ihrer Bedeutung für den menschlichen Organismus eine ganz neue Aufmerksamkeit gefunden. Das vorliegende Praxisbuch ist aber in erster Linie für den landwirtschaftlichen Gebrauch geeignet, da es sich schwerpunktmäßig mit den europäischen Ölpflanzen (Botanik, Anbau und Ernte), der Gewinnung von Pflanzenölen und ihrer Weiterverarbeitung und der chemischen Zusammensetzung (Fettsäuregehalt) befasst. Lediglich im Kapitel Anwendung und Rezepte finden sich für den Hausgebrauch geeignete Vorschläge für gesundheitliche Anwendungen, Kosmetik und Seife oder Kochrezepte. so etwas ist allerdings in vielen anderen Büchern ausführlicher zu finden, so dass der vorliegende Titel nur für Bibliotheken zu empfehlen ist, in denen der landwirtschaftliche Aspekt vorrangig gefragt ist. Ergänzende Informationen liefern Adressenlisten, Literaturhinweise und Internet-Adressen; die abgedruckten rechtlichen Rahmenbedingungen beziehen sich leider nur auf die Rechtslage in Österreich. (3)
