Das Einsteigerseminar LATEX : [der methodische und ausführliche Einstieg, über 350 Seiten Einsteiger-Know-how]
Latex ist eine Seitengestaltungssprache, die eine typografisch einwandfreie Erstellung anspruchsvoller Textdokumente (auch mit Besonderheiten wie mathematische und chemische Formeln) in relativ einfacher Weise ermöglicht. Latex berücksichtigt neben der Formatierung auch die logische Struktur eines Textes. Es arbeitet allerdings nicht nach dem WYSIWYG-Prinzip; der bei der Texterfassung auf dem Bildschirm erscheinende Text entspricht nicht der späteren Druckausgabe. Der Autor gibt eine Einführung in die aktuelle Version Latex 2. Besondere Vorkenntnisse beim Leser werden nicht vorausgesetzt. Im Unterschied zu Ch. Baun (BA 5/03) geht er auf den Mathematikmodus, sicher ein "Alleinstellungsmerkmal" von Latex, nur knapp ein. Ausführlicher dargestellt werden dann wieder die Verwendung von Latex bei der Erstellung von Folien für Präsentationen und beim Schreiben von normgerechten Briefen. Zusammenfassungen; einfache Fragen und Übungen (mit Lösungen im Anhang). Parallel zu R. Willms (BA 1/02). Leser mit Vorkenntnissen in Latex sollten auf I. Klöckl (ID 30/00) hingewiesen werden. (2)
