Stoffe : die Welt der modernen Textilien
Die als Journalistin tätige Autorin mit dem Spezialgebiet Design und Kunst hat die Textilkunde als Forschungsgebiet für sich entdeckt. Textile Gewebe, deren Entstehung, Dessins und Entwicklungsgeschichte sind Gegenstand ihrer Recherchen, die sie in diesem hochwertigen Text-Bild-Band präsentiert. Sie beschreibt Anbau und Gewinnung von Naturfasern (Wolle, Seide, Baumwolle, Leinen), deren Verwendung in Geschichte und Gegenwart, aber auch die Entdeckung und Verarbeitung von synthetischen Fasern, die die Herstellung von "Gewebe mit spektakulären Oberflächeneffekten" ermöglichen. Einblicke in die Produktion traditionsreicher Textilunternehmen und zeitgenössischer Textildesigner runden den Band ab. Gut einsetzbar in Bibliotheken mit ausgebauten Textilfachbeständen und/oder Textilfachschulen vor Ort. Ergänzend zum Standardwerk zur Ausbildung von Alfons Hofer: "Stoffe" (BA 5/00). (3)
