Interkulturelle und antirassistische Bildungsarbeit : Projekterfahrungen und theoretische Beiträge
Dieser Band verknüpft zwei Diskurse, die bislang nebeneinander herliefen: Die pädagogische Diskussion über jugendlichen Rechtsextremismus wird zum ersten Mal auf die Debatte über interkulturelle und antirassistische Pädagogik bezogen. Praktiker/innen aus den neuen Bundesländern diskutieren mit namhaften Wissenschaftler/innen über die Angemessenheit der interkulturellen und antirassistischen Bildungskonzepte im Hinblick auf Rechtsextremismus, Fremdenfeindlichkeit und Gewalt. Ein enormes Spannungsverhältnis zwischen theoretischer Reflexion und praktischen Versuchen wird sichtbar. - Rudolf Leiprecht: Antirassistische Ansätze in (sozial-)pädagogischen Arbeitsfeldern, Albert Scherr: Interkulturelle Pädagogik - (k)eine angemessene Reaktion auf Rechtsextremismus, Annita Kalpaka: Stolpersteine und Edelsteine in der interkulturellen und antirassistischen Bildungsarbeit, Wolfram Stender: Erziehung zur Toleranz? Probleme antirassistischer Pädagogik in Deutschland, Susanne Czuba-Konrad: Migrationsliteratur als Medium in der antirassistischen Arbeit, Armin Steil/Eva-Maria Kenngott: Fremdheit als Problem moralischen Lernens, Bernd Hayen/Karsten Heller/Manuela Reichle/Georg Rohde: Wie kann Fortbildung in Sachsen-Anhalt als Empowerment funktionieren? Karamba Diaby: Interkulturelle und antirassistische Pädagogik in Sachsen-Anhalt, Florian Schulze: Interkulturalität per Döner?, Nancy Sosath/Torsten Sowada/Steffen Kulow: Für Demokratie Courage zeigen! Till Baumann/Katharina Lammers/Katrin Wolf: Theater im Kontext antirassistischer Pädagogik, Kerstin Schumann: Rechtsextremismus - ein Thema für Mädchen? Hendrik Möser/René Lampe: Rechtsextremismus und Männlichkeit
