Angewandte Statistik : eine Einführung mit Programmbeispielen in SAS
Das Buch schließt die Lücke zwischen deran den Universitäten gelehrten Statistik und den in Industrie und öffentlichen Verwaltungen angewandten statistischen Verfahren. Zahlreiche konkrete Problemstellungen aus der Praxis dienen als Einleitung und Illustration der Anwendungsmöglichkeiten statistischer Verfahren, wobei die Lösungen immer unter Verwendung von SAS angegeben sind. Besonderer Wert wird dabei auf die prafische Präsentation und die Vertiefung des Gelernten durch Übungsaufgaben gelegt. In einem Appendix werden die Grundlagen von SAS zusammengestellt, so daß Vorkenntnisse über SAS nicht erforderlich sind. Die verwendeten Datensätze sowie SAS-Programme können frei heruntergeladen werden unter: http:// statistik.mathematik.uni- wuerzburg.de/falk/sas-diskette
