Das Einsteigerseminar MySQL 4
Das Buch hier wendet sich an Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse. Der Anwender soll schnell in die Lage versetzt werden, einfache, individuell angepasste Datenbanklösungen zu erstellen und diese Lösungen dann über das Internet verfügbar zu machen. Die wichtigsten Konzepte werden an zahlreichen kleinen Programmbeispielen erläutert. Theoretisches Hintergrundwissen über Aufbau und Funktionsweise eines Datenbankssystems, die Programmiersprache für Web-Anwendungen PHP und die Seitenbeschreibungssprache HTML werden im notwendigen Umfang vermittelt. Referenzteil mit allen MySQL-Befehlen. Didaktisch gut strukturierte Darstellung mit Formulierung von Lernzielen, Zusammenfassungen, Verständnisfragen und Übungen (Antworten und Lösungen im Anhang). (2)
