Fügetechnik : Überblick, Löten, Kleben, Fügen durch Umformen ; mit 63 Tabellen und 23 Tafeln
Knüpft an den Band "Schweißtechnik" (BA 12/02) an und behandelt Löten, Kleben, Umformverfahren für Studierende des Maschinenbaus und der Konstruktionstechnik an Hoch- und Fachhochschulen. Bietet wiederum fein strukturierte, faktenreiche Informationen und ist insgesamt ausführlicher als der thematisch vergleichbare Band "Fügetechnik, Schweißtechnik" (BA 6/96). Kann als Quasi-Fortsetzung wie als eigenständige Veröffentlichung angeschafft werden. (2) (LK/N: Pleuß)
