Vom Steuerchaos zur Einfachsteuer : der Wegweiser durch die Steuerdebatte
Wer des Themas "Steuer" heutzutage noch nicht überdrüssig ist oder sich einfach nach einer unkomplizierten Abgabenorm sehnt - und wer tut das nicht -, der greife zu Roses Erläuterung eines Einfachmodells, das innerhalb einer Gruppe von Wissenschaftlern, Steuerpraktikern und Unternehmen im Heidelberger Raum entstanden ist und seinen Praxistest beim Neuaufbau Kroatiens erfolgreich bestanden hat. Nach Bestandsaufnahme und Ursachenforschung, wobei der politische Missbrauch und die Missachtung der ökonomischen Wirkung von Steuern beim Namen genannt werden, präsentiert Rose das neue Leitbild, nämlich die Abkehr von jahresgerechten Steuerbelastungen und die Hinwendung zu einer lebenszeitgerechten Besteuerung, bei welcher Kapitalbildung nur einmal, somit "einfach" besteuert wird. Die positiven Auswirkungen auf Arbeitslosigkeit, Renten, wirtschaftlichen Aufschwung beschreibt Rose anhand praktischer Beispiele von Arbeitnehmern, Unternehmen und Rentnern. Der Titel aus der Verlagsgruppe Handelsblatt bietet Durchblick und Informationen, manchmal sogar auf unterhaltsame Weise. (2) (Sigrid Schuster-Schmah)
