Elektronik & Modellbahn / Jürgen Köhler ; 1: Grundlagen
Eine Einführung in die Grundlagen der Elektrotechnik. Wie in einem Physik-Schulbuch werden zunächst elektrische Größen und Gesetze definiert; im Hauptteil werden alle für die Modellbahn-Elektrik einsetzbaren Bauelemente (wie Transistoren, Dioden, Relais, Elektromotoren) in ihren mechanischen und elektrischen Eigenschaften beschrieben. Die zahlreichen, teilweise komplizierten Berechnungsformeln mögen für Ingenieure unverzichtbar sein, für die Zielgruppe der Modellbahn-Fans sind sie ebenso unverständlich wie nutzlos. Der praktische Bezug zum Modellbahnhobby ist zumindest in diesem 1. Band (von geplanten 4 Bänden) kaum zu erkennen. Generell finden Anleitungen zum Selbstbau von Elektronik-Schaltungen in diesem Hobby kaum Beachtung. Eine Anschaffung wird deshalb nicht empfohlen. Standardtitel auf dem Gebiet der Modellbahnelektrik/ - elektronik bleiben weiterhin: A. VomHeede/ F. Löser: "Modellbahn-Elektrotechnik", BA 3/86 (Neuauflage 1996, hier nicht angezeigt) und "Modellbahn-Elektronik", BA 5/84, (Neuauflage 2001 unter dem Titel: B. Oerttel, "Modellbahn-Elektronik", hier nicht angezeigt). (3) (Kurt Schnauthiel)
