Holzschädlinge : holzzerstörende Pilze und Insekten an Bauholz ; vermeiden, erkennen, bekämpfen ; ein Nachschlagewerk für interessierte Bauherren, Bauträger, Hausverwalter, Architekten, Ingenieure, Denkmalpfleger, Bauleiter, Zimmerer, Tischler sowie Sachkundige und Sachverständige für Holzschutz
Umfangreich illustrierte Beispielsammlung über Bauholzarten, holzschädigende Pilze, Tiere und holzzerstörende Meerestiere. Gegenüber der 1. Auflage 1999 (ID 36/99 - kann verbraucht werden) durchgängig aktualisiert, erweitert um ein Kapitel zum Holzschutz und beim Bildmaterial. Der Autor hat langjährige Erfahrung bei Holzschutz und Altbausanierung, ist als Sachverständiger für Bauschäden tätig und wendet sich mit diesem Nachschlagewerk in 1. Linie an Baufachleute, Denkmalpfleger, Holzfachleute, aber auch Bauherren. Empfohlen für einen breiten Fachleserkreis parallel zu dem etwas teureren Titel von H.-P. Sutter (ID 10/03). Bei B. Leiße (BA 6/03) und dem verständlichen Ratgeber von P. Weissenfeld (BA 7/01) steht der Holzschutz im Vordergrund. (3) (LK/KA: Nibbrig)
