Demographischer Faktor
Dass die Tatsache des demographischen Faktors auch emotionsfrei diskutiert werden kann, beweist die wissenschaftliche Mitarbeiterin am Bundesinstitut für Bevölkerungsforschung (geb. 1945). Ihre Interpretation gipfelt nicht in Katastrophenmeldungen, falls die "gierigen Alten" (vgl. Bernd Klöckner, geb. 1966, BA 11/03) weiter die Zukunft der Jugend belasten. Roloff nutzt die statistischen Beweise zu differenzierten Analysen über die vorhandene und die zukünftige Altersstruktur nicht nur für die Faktoren Rente und Gesundheit, sondern auch im Hinblick auf Schule und Arbeitswelt. Ihr Fazit: Ein neues Selbstbewusstsein der Alten, gestützt auf ein positiveres Gruppenbild, wäre notwendig, um die Übernahme von ehrenamtlichen Aktivitäten im Sozialbereich und in der Politik, privat oder in Gremien nicht als Zeitvertreib für die letzte lange Lebensphase einzuschätzen. Das setzt einen Generationen übergreifenden Wandel im Denken voraus. Unbedingt neben Klöckner, doch bitte aufpassen, dass das bescheidene Bändchen neben dem provokanten Hardcover Klöckners in keiner Weise verloren geht! (2)
