Spritzgießen für Praktiker
Einfacher Leitfaden für Praktiker ("den Mann an der Maschine") über das wichtige Bearbeitungsverfahren für Kunststoffe unter besonderer Berücksichtigung der Prozessoptimierung. Geht auch auf Spritzgieß-Sonderverfahren und auf die Fachsprache (für Maschine, Werkzeug, Werkstoff) ein. Ausgespart werden theoretische Details, z.B. aus dem Bereich der Rheologie. Ist einfacher als der mehr auf Studenten ausgerichtete Kurs von S. Stitz (ID 21/02) und praxisbetonter als das Lern- und Arbeitsbuch von W. Michaeli ("Technologie des Spritzgießens", BA 11/00). Im Anhang Tabellen und Diagramme. (2)
Einfacher Leitfaden für Praktiker ("den Mann an der Maschine") über das wichtige Bearbeitungsverfahren für Kunststoffe unter besonderer Berücksichtigung der Prozessoptimierung. Geht auch auf Spritzgiess-Sonderverfahren und auf die Fachsprache (für Maschine, Werkzeug, Werkstoff) ein. Ausgespart werden theoretische Details, z.B. aus dem Bereich der Rheologie. Ist einfacher als der mehr auf Studenten ausgerichtete Kurs von S. Stitz (ID 21/02) und praxisbetonter als das Lern- und Arbeitsbuch von W. Michaeli ("Technologie des Spritzgiessens", BA 11/00). Im Anhang Tabellen und Diagramme. (2)
