Handbuch Satellitenempfang
Satellitenempfang ist mehr als nur Radio- und Fernsehempfang. Neben den Navigations- und Wettersatelliten können Mobilfunk und Amateurfunk über Satelliten empfangen werden, von den Spionagesatelliten ganz zu schweigen. Das Buch behandelt nach einer kurzen historischen Reminiszenz zunächst die Probleme des Fernseh- und Radioempfangs mit vielen technischen Detailfragen und den wichtigsten europäischen Satellitensystemen, um dann auf die übrigen, speziellen Satellitensysteme einzugehen. Der Anhang enthält Tabellen, Adressen und Abkürzungen. Neben der Erörterung technischer Fragen erhält der Leser auch praktische Hinweise für die Einrichtung einer Empfangsanlage. Über Spionagesatelliten, die hier ausgeklammert wurden, berichtet G. E. Thaller (BA 10/00). (2)
