Datenbanken kompakt
Entsprechend der hohen Bedeutung, die Datenbanksysteme in Wirtschaft und Verwaltung aufweisen, gehört das Thema zu den klassischen Ausbildungsgebieten in den Informatikstudiengängen. Um den aktuellen Entwicklungen Rechnung zu tragen, legen die Autoren eine überarbeitete Auflage vor, wobei sich die Änderungen gegenüber der Vorauflage (BA 10/01) auf die Themen SQL-Standardisierung und XML-Entwicklungen beschränken. Ansonsten blieben Aufbau und Inhalt unverändert, sodass ein Austausch der Vorauflage noch nicht notwendig ist. Aufgrund der "didaktisch gut strukturierten Darstellung" und der kompakten Aufbereitung eines recht komplexen Themas findet das Buch in Bremen großen Zuspruch. Zielgruppen sind in 1. Linie Haupt- und Nebenfachstudenten im Studiengang Informatik, aber das Buch empfiehlt sich auch für anderweitig Interessierte zum Selbststudium. Neben A. G. Taylor (BA 10/01) und F. D. Rolland (BA 8/03). (2)
