Knoppix : [komfortabel: Linux ohne Installation ; Systemrettung mit Knoppix ; Internet und Netzwerkkonfiguration ; inkl. Vollversion von KNOPPIX-LINUX und Zusatzsoftware auf CD]
Seit einiger Zeit ist eine Linux-Fassung (frei) verfügbar, die ohne Installation von CD-ROM gestartet werden kann - Klaus Knopper (daher "Knoppix") ist es dabei gelungen, eine für viele Systeme wirksame Hardware-Erkennung zu implementieren. Erst kümmerten sich PC-Zeitschriften darum, doch bei der weiteren Verbreitung war Literatur nötig, hier werden gleich 2 Bücher vorgestellt (s.a. Ch. Immler in dieser Nr.). Im vorliegenden Band wird all das abgehandelt, was Einsteiger wissen müssen: von der Vorbereitung über Bedienung und Anwendungsprogramme bis hin zu Internet-Fähigkeiten, Multimedia, (optionaler) dauerhafter Installation und anderen wichtigen Funktionen. Die Ausführungen, "Workshops" (mit vielen Schritt-für-Schritt-Anweisungen), Screenshots, Tipps und Hinweise sind dabei in bewährter Manier eingängig und gut nachvollziehbar, auf der beigefügten CD-ROM - völlig identisch mit der des o.g. Konkurrenten - ist mit der Knoppix-Vollversion und vielen Zusatzprogrammen alles Nötige enthalten. Weniger in die Tiefe gehend, doch preiswerter als Immler, vor, nach Möglichkeit neben diesem einzusetzen. (2)
