Bautechnik : Prüfungswissen für Maurer
Aufgabensammlung im DIN-A4-Format zur Vorbereitung auf die Zwischen- und Abschlussprüfung für Maurer / Stufe II und Hochbaufacharbeiter / Stufe I. Mit einführenden Tipps zu Lerntechniken. Systematisch gegliedert nach Grund- und Fachstufe sind Fragen zum Faktenwissen der jeweiligen Lernfelder sowie Komplexaufgaben zu lernfeldübergreifenden Problemen enthalten. Zweispaltig aufgemacht mit Fragen und Lösungen nebeneinander, die Lösungen können zum Üben mit den Umschlagklappen abgedeckt werden. Gute Ergänzung zu den vorhandenen Fachkunden wie "Grundwissen der Bautechnik" (Stam; BA 1/02), "Lernfelder Bautechnik Maurer - Fachstufen" (Stam; BA 1/02), "Lernfeld Bautechnik - Grundstufe" (Handwerk + Technik; zuletzt BA 7/02), "Lernfeld Bautechnik - Fachstufen Maurer" (Handwerk + Technik; BA 2/01). Nach dem umfangeicheren "Prüfungsbuch Hochbau" (BA 4/00). (2 S)
