Polen
In der eingeführten Reihe wird Polens Geschichte, Politik, Wirtschaft, Gesellschaft und Kultur vorgestellt. Die Vorauflage von 1998 (BA 2/99) wurde vor allem im Anhang (Polen auf einen Blick, Zeittafel, Anschriften diplomatischer Vertretungen, Polen im Internet) aktualisiert. Als erster Einstieg sehr gut nutzbar neben der "Kleinen Geschichte Polens" von Manfred Alexander (BA 9/03), Vorauflage kann verbraucht werden. (2 S) (LK/EF: Bartosch)
Stellt umfassend Geschichte, Politik, Wirtschaft, Gesellschaft und Kultur des Landes vor. (LK/EF: Bartosch)
