Gesammelte Schriften
Durch seine musikwissenschaftlichen, philosophischen, soziologischen, kunsttheoretischen, pädagogischen und kulturkritischen Schriften ist das Lebenswerk von Theodor W. Adorno (1903-1969) so vielfältig wie kaum ein anderes. Es gibt kaum einen Bereich der geisteswissenschaftlichen Disziplinen, der von seinem Denken unbeeinflusst geblieben wäre. Die vorliegende elektronische Ausgabe erscheint zum 100. Geburtstag Adornos und basiert auf der 20-bändigen Buchausgabe der Gesammelten Schriften, die im Suhrkamp-Verlag erschienen ist. Diese sorgfältig erarbeitete Ausgabe ist mit dieser CD-ROM nun erstmals elektronisch nutzbar und eröffnet der Forschung ganz neue Möglichkeiten. Sie enthält nahezu alle zu Adornos Lebzeiten veröffentlichten Schriften sowie bedeutsame Teile des Nachlasses, wie etwa die "Ästhetische Theorie".
