Mobility, Security und Web Services : neue Technologien und service-orientierte Architekturen für zukunftsweisende IT-Lösungen
Mobilität, Sicherheit und Web Services sind zentrale Herausforderungen künftiger Business-IT-Lösungen und viel diskutierte Top-Themen der Informations- und Kommunikationsbranche. Mobile Netze und Internet wachsen immer mehr zusammen, Web Services werden zum neuen Paradigma für IT-Anwendungen. Diese sich ergänzenden Megatrends und eine Service-orientierte Architektur eröffnen faszinierende, neue Möglichkeiten: größere Mobilität, die Innovation von Geschäftsprozessen, neue Lösungswege für die Integration von Anwendungen und firmenübergreifende Prozessoptimierungen - Schlüsselfaktoren für "agil" handelnde und zeitnah reagierende Unternehmen. Alle diese Techniken müssen ein Sicherheitsniveau bieten, mit dem sich größere Risiken vermeiden und sicherheitskritische Abläufe schützen lassen. Das Buch gibt Einblick in die spannende Welt neuer Technologien und weist den Weg in eine neue Ära von IT-Lösungen. Es stellt komplexe Zusammenhänge verständlich dar und zeigt mit konkreten Hinweisen und illustrierten Beispielen, wie Unternehmen die Herausforderungen der Zukunft bewältigen und Chancen nutzen können. Dieses Buch ist eine Pflichtlektüre für alle, die zukunftsweisende IT-Lösungen verstehen, kompetent agieren und ihren Marktwert erhöhen wollen, insbesondere CIOs, CTOs, IT-Architekten, Consultants, Projektmanager, Netzwerkspezialisten, Anwendungsentwickler, IT-Entscheider, Fachabteilungsleiter aus Industrie und Verwaltung sowie Studenten aus technischen und betriebswirtschaftlichen Studiengängen
