Lexikon der Luftfahrt : [mit 1500 Begriffen und Abkürzungen]
Rezension: Nachschlagewerk für Luftfahrttechnik und Luftverkehr in einem zweispaltig gedruckten Kompendium. Bringt zunächst einen Lexikonteil mit Definitionen von ca. 1.500 Begriffen und Abkürzungen, dann einen Anhang mit Daten zur Luftfahrtgeschichte, über Luftverkehrsgesellschaften, Codes für Flughäfen u.a. Wendet sich in erster Linie an Fachleute, kommt ansatzweise auch für ernsthaft interessierte Laien in Frage. Ohne Abbildungen, nicht billig. Ist etwas höher im Ansatz und aktueller als "Lexikon der Luftfahrt" (BA 8/92), gründlicher als K. Müller (BA 5/95). Für mittlere und große Fachbestände. (2 A)
