Länderbericht Niederlande : Geschichte - Wirtschaft - Gesellschaft
Die Niederlande - so nah und doch so fern: Ein Problem für Deutsche beim Blick auf die Niederlande ist nicht die Fremdheit, sondern das trügerische Gefühl naher Verwandtschaft. Dieses Empfinden kann schnell in die Irre führen und Missverständnisse und Irritationen hervorrufen. Das ist Grund genug, sich einen genaueren Eindruck von den modernen Niederlanden zu verschaffen und Abstand von überkommen Klischees zu nehmen.- Die einzelnen Beiträge vermitteln eine übersichtliche und differenzierte Darstellung der neueren niederländischen Geschichte sowie der aktuellen politischen und gesellschaftlichen Situation. Dabei soll ein zeitgemäßes Bild des Landes und seiner historischen Entwicklung aufgezeigt werden. Hintergrundinformationen, die über die tagespolitischen Ereignisse hinausgehen, können zu einer realistischeren Wahrnehmung beitragen.
