Mac OS X Tiger : Netzwerkgrundlagen, Netzwerkanwendungen, Verzeichnisdienste : mit 8 Tabellen
Mac OS X ist das aktuelle Betriebssystem von Apple Computer. Es unterscheidet sich grundlegend von seinem Vorgänger Mac OS 9 durch eine Vielzahl neuer Funktionen, durch die neue Benutzeroberfläche Aqua und vor allem durch die Basis seiner Implementierung, die Betriebssysteme UNIX und BSD. Die Architektur von Mac OS X baut direkt auf den lang erprobten Betriebssystemen FreeBSD und NetBSD auf. Es existieren aber auch charakteristische Unterschiede zu BSD-Systemen, die im vorliegenden Werk sowohl für Anwender als auch für Systemadministratoren im Detail dargestellt werden. Die Originaldokumentation zu Mac OS X bietet in weiten Teilen nur wenig Informationen über die zugrundeliegende BSD- und UNIX-Implementation. Hier setzt der Autor mit seiner Darstellung von Mac OS X an, indem er dieses Betriebssystem anhand der zentralen Konzepte und Mechanismen der BSD- und UNIX-Welt präsentiert. Damit richtet sich das vorliegende Werk auch an erfahrene Mac-OS-9-Anwender, die keine Angst vor der Kommandozeile haben. TOC:Initialisierung.- Netzwerk.- Verzeichnisdienste.- Dateisysteme.- Druckerunterst?zung.- Wiederherstellung und Dateisicherung.- Optional-Unix Grundlagen
