Nanotechnologie : Aufbruch ins Reich der Zwerge
Leicht lesbare Einführung in die Nanotechnologie und ihre (mögliche) Anwendung in Medizin, Naturwissenschaft, Elektronik und anderen technischen Teildisziplinen. Der Forschungsbereich gilt als besonders zukunftsträchtig; der Autor, Chemiker und Wissenschaftsjournalist, beschreibt Chancen und Probleme, beleuchtet Breitenwirkung wie geschätzte Marktvolumina. Ist handfester gearbeitet als W. Fahrner (ID 7/04), leichter zugänglich als M. Beckmann (ID 6/03) , ausführlicher, aber karger bebildert als die Broschüre "Nanotechnologie" (BA 10/02). Einsetzbar als verständlicher, anwendungsorientierter Überblick für ein breites Publikum. Nicht billig. (2) (Alfred Pleuß)
