Gebirge der Erde : Landschaft, Klima, Pflanzenwelt ; 296 Farbfotos, 87 Zeichnungen, 146 Klimadiagramme, 15 Tabellen
Dieses sachkundige, von zahlreichen Wissenschaftlern verfasste Buch stellt die Vielfalt, landschaftliche, ökologische, floristische und vegetationskundliche Besonderheit und Schönheit von 44 ausgewählten Gebirgslandschaften aus allen Kontinenten und Klimazonen vor: von Alaska bis in die Antarktis, von Spitzbergen bis zu den südafrikanischen Drakensbergen und von Kamtschatka bis zu den Neuseeländischen Alpen. Ein Schwerpunkt liegt auf den verschiedenen Bereichen der europäischen Alpen und den Gebirgen der europäischen Reiseländer. Behandelt werden u.a. Lage und Landschaftsbild, Geologie, Klima, Vegetation, Landnutzung und Tourismus. Faszinierende Landschafts- und Pflanzenfotos, geologische Übersichtskarten, Klimadiagramme, Darstellungen von Vegetationszonen sowie Textkästen mit wichtigen Stichworten und Hinweisen ergänzen den Text. Kenntnisse in Botanik und Geowissenschaften sind von Vorteil. Das Buch kann sehr nützlich zur Reisevorbereitung sein, es ist aber auch eine wichtige Grundlage bei globalen Fragen wie Wasserressourcen, Biodiversität und Klimaveränderung. Gerne empfohlen. (2 S) (Ingrid Rall-Haiß)
