Europa: lieber sozial als neoliberal
Der kleine Band, dessen Autoren Attac verbunden sind, beginnt mit einem kritischen Rückblick auf die politisch-wirtschaftliche Entwicklung Europas, untersucht die wirtschafts- und sozialpolitischen Verhältnisse und die Folgen der EU-Erweiterung für Osteuropa. In den Beziehungen zu den USA sehen sie Konfliktpotentiale infolge der Währungskonkurrenz, Streitigkeiten bei Fragen der militärischen Kompetenz oder im Eingehen neuer Bündnisse (China, Russland). Ihre Vorschläge richten sich gegen ein Europa der 2 Geschwindigkeiten, verlangen institutionelle ("Demokratiedefizit") Änderungen und favorisieren eine binnenwirtschaftlich orientierte Strategie. - Zur kritischen Ergänzung möglich. (3) (Herbert Lindenlaub)
