Von Absinth bis Zabaione : wie Speisen und Getränke zu ihrem Namen kamen und andere kuriose Geschichten
"Nichts gewisses weiss man nicht", so die Aussage der Autoren, die versuchen, die Herkunft der Namen von Lebensmitteln wie Tapas oder Pumpernickel, Bismarckhering oder Saure Gurke zu erklären. Natürlich ist das nicht immer letztendlich belegbar, aber es ist dankbar zu vermerken, dass z.B. endlich mal korrekt erklärt wird, dass der Kaiserschmarrn von Kaser, dem Käsemacher auf der Alm, herrührt. Nichtdestotrotz wird etliches von Franz Joseph und seiner Sissi erzählt. Und so ist der ganze Stil des Buches, fast ausschweifend, aber gescheit und vergnüglich werden Anekdoten erzählt. Also eher kuriose Geschichten, wie der Untertitel verspricht, als ein Nachschlagewerk; nicht zu verwechseln mit "Von Aal bis Zabaione" aus dem dtv-Verlag, eine etwas unglückliche Namensähnlichkeit. Neben Chr. Gutknecht: "Pustekuchen" (in dieser Nr.). (2) BA 43/02
