Was UMTS wirklich kann : neue Anwendungen und Geschäftsmöglichkeiten
Dieses Buch beschäftigt sich mit den Anwendungsmöglichkeiten vom neuen Mobilfunkstandard UMTS. Der Autor erläutert auf anschauliche Weise den Werdegang von UMTS, über den Lizenzerwerb der einzelnen Anbieter, die ersten Design Studien bis zum jetzigen Stand der Technik und eine Vorrausschau auf die kommenden, sich bietenden Möglichkeiten dieses mobilen Dienstes. Der Schwerpunkt dieses Buches liegt nicht auf der technischen Umsetzung, die im Übrigen nur angeschnitten wird, sondern auf der Nutzung aus der Sicht des Kunden. Anhand leicht nachvollziehbarer Beispiele sind die Anwendungsmöglichkeiten gut erläutert. Abschließend sind noch ein Kapitel über neue Geschäftsmöglichkeiten für UMTS sowie ein Glossar mit den wichtigsten Fachbegriffen aufgeführt. Die Zielgruppe für dieses Werk sind Leute, die sich nicht für den technischen Hintergrund, sondern für die Anwendungsmöglichkeiten im UMTS-Netz interessieren. In Betracht kommen also Kunden, die sich der neuen Dienste bedienen wollen sowie Geschäftsleute, die diese Dienste vermarkten wollen. (2)
