Grundrißatlas Wohnungsbau
Das Standardwerk über den Entwurf von Grundrissen im Wohnungsbau liegt in einer aktualisierten, broschierten Sonderausgabe vor (Vorauflagen hier nicht angezeigt). Einführend ein kurzer Überblick zur Entwicklung des Wohnungsgrundrisses, zur Rolle der Erschließung und zu den unterschiedlichen Architekturansätzen der 60er- und 80er-Jahre. Der Hauptteil enthält internationale Grundrissbeispiele im Maßstab 1:200, aufgeteilt nach Geschosswohnungs- und Flachbau, sowie systematisch geordnet nach Eckhäusern, Baulücken, Wohntürmen, Doppelhäusern, Reihenhäusern etc. Zu jedem Projekt gibt es zusätzlich kleinformatige Fotos und Kurzinformationen über Bautyp, Baujahr, Finanzierung, Wohnungszahl, Wohnungsgrößen, Architekt u.a.m. Zielgruppe sind Studenten der Architektur und des Bauingenieurwesens, Architekten, aber auch private Bauherren. Wertvolle Ergänzung zu den klassischen Entwurfslehrbüchern von E. Neufert (zuletzt BA 9/00), H. Schmitt (zuletzt ID 34/01) oder P. Neufert (BA 4/04). Für Bibliotheken mit entsprechenden Fachbeständen empfohlen. (3)
