Voice over IP - die Technik : Grundlagen und Protokolle für Multimedia-Kommunikation
Mit Voice over IP (VoIP) ist Sprachkommunikation über IP-Netze möglich, genauso wie auch Multimedia-Kommunikation (Audio, Video). Diese Technik ist für Unternehmen eine kostengünstige, effiziente Alternative zu getrennten Systemlösungen für die Sprach- und Datenkommunikation. Dieses Buch vermittelt das technische Basiswissen zu VoIP und stellt alle wesentlichen Standards und Protokolle vor. Weil VoIP immer auch in die bestehende Netzwerkinfrastruktur eines Unternehmens eingebunden werden muss, zeigt der Autor, wie Kommunikation via ISDN und VoIP miteinander kombiniert werden kann. Quality of Service und die Übermittlung von Echtzeitdaten mittels des Real Time Protocols spielen bei VoIP eine wichtige Rolle und werden jeweils in eigenen Kapiteln vorgestellt. Zur Abrundung bietet der Autor konkrete Hinweise und Lösungsvorschläge für die Audio/Video-Kommunikation in IP-Netzen und zeigt u. a., wie die Migration von getrennten Systemlösungen für Übermittlung von Sprache und Daten zu den VoIP-basierten Netzwerkkonzepten vollzogen werden kann
