Migration in Europa - Daten und Hintergründe
Informatives, klar gegliedertes Handbuch zum Dauerthema "Migration in Europa". Daten und Fakten werden für die 10 wichtigsten Migrationsländer Europas ausgewertet: Deutschland, Frankreich, Holland, England, Schweden, Österreich, Schweiz, Polen, Italien und Ungarn. Alle Kapitel zu den einzelnen Ländern sind gleich aufgebaut: Sie beginnen mit einer kurzen Einführung, skizzieren die Migrationsgeschichte seit dem 2. Weltkrieg, stellen kurz gesetzliche Regelungen dar, erläutern Zusammensetzungen der "ethnischen Gruppen" und geben am Schluss eine kurze Zusammenfassung. Umfangreiches statistisches Material, dargestellt in zahlreichen Abbildungen, verdeutlicht die jeweiligen Texte. Das Buch ermöglicht sowohl ein überblickhaftes schnelles Nachschlagen für gezielte Informationsbeschaffung als auch Vergleich zwischen einzelnen Ländern, da auch die jeweils spezifischen Besonderheiten herausgearbeitet werden. Neben Titeln wie "Einwanderungskontinent Europa", hrsg. von K. Bade (ID 43/01) oder von K. Bade "Europa in Bewegung" (BA 1/01). (2)
