Einführung in die Ölhydraulik : mit 110 Kurzaufgaben mit Lösungshinweisen
EKZ (2.Aufl. 1991):Einführendes Lehrbuch für Studierende und Ingenieure des Maschinenbaus über Elemente, Geräte und Anlagen der Ölhydraulik. Faktenreich und schlüssig in den Definitionen, mit Berechnungsbeispielen und Schaltskizzen. Wurde in der Neuauflage (1. Auflage 1984 vgl. BA 11/84) um Anwendungsbeispiele erweitert sowie in Normen und Literaturangaben aktualisiert. Ein Kauf dieser Ausgabe ist nicht zwingend, aber bei guter Nutzung empfehlenswert (Vorauflage kann verbraucht werden). (2)
