Mac OS X Panther für Dummies
Der jüngste Spross des Apple Betriebssystems Mac OS X erhielt den Namen Panther. Dahinter verbirgt sich die Version 10.3. und enthält ca. 150 große und kleine Verbesserungen. Angesichts der vielfältigen Neuerungen fällt die Versionsnummer recht bescheiden aus. Der Autor bietet mit seiner neuen Aufgabe in der eingeführten Reihe ebenfalls ein Upgrade (BA 7/02). Die Neuerungen, sofern sie in einem Einsteigerbuch von Interesse sind, werden durch ein Piktogramm optisch hervorgehoben. Dazu zählen ein überarbeiteter Dateimanager Finder, das Feature Expose (mit einem Tastendruck sämtliche Fenster minimieren oder öffnen; davon träumen Windows-Anwender) und die Chat-Anwendung iChat (erhielt eine Audio- und Videounterstützung). Neben dem Internet Explorer wurde der effektivere Safari-Browser integriert. Da seit der Vorauflage eine Reihe von Veränderungen und Erweiterungen stattgefunden haben, bietet es sich an, die Bestände mit diesem Titel zu aktualisieren, zumal diese Ausgabe für alle Versionen von Mac OS X genutzt werden kann. Den Vorläufer weiter im Bestand belassen. (2)
