Bildverarbeitung Ad Oculos
Dieses Buch führt Ihnen die grundlegenden Algorithmen zur Analyse und Weiterverarbeitung von Bildern vor Augen (Ad Oculos). Es geht dabei für jeden Algorithmus in vier Schritten vor: Überblick Experimente Realisierung Theorie Der Überblick beschreibt die Algorithmen mithilfe vieler Beispiele, die Sie grössenteils mit Papier, Bleistift und den Grundrechenarten nachvollziehen können. Für die Durchführung der Experimente steht Ihnen im Internet die Studenten-Version der Software Ad Oculos zur Verfügung. Sie finden dort auch den für die Realisierung verwendeten C-Code. Dabei handelt es sich um kurze, auf Lesbarkeit hin optimierte Unterprogramme. Aufgaben mit ausführlichen Lösungen ergänzen das Buch. TOC:Vom Pixel zur Interpretation.- Die grundlegenden Komponenten von Bildverarbeitungssystemen.- Erste Schritte mit Ad Oculos.- Punktoperationen.- Lokale Operatoren.- Globale Operatoren.- Bereichssegmentierung.- Kontursegmentierung.- Hough-Transformation.- Morphologische Bildverarbeitung.- Texturanalyse.- Mustererkennung.- Wissensbasierte Bildverarbeitung.- Bildfolgenverarbeitung.- Anhang: Prozeduren zur allgemeinen Verwendung.- Variationsrechnung.- Regeln zur Integration.- Taylor-Entwicklung/Totales Differenzial.- Gauß- Seidel-Iterationsverfahren.- Mehrdimensionale Gauß-Funktion.- Lösungen der Aufgaben
