Kreiselpumpen : Handbuch für Entwicklung, Anlagenplanung und Betrieb
Seit den 50er Jahren fehlt ein neues Standardwerk, das die Forschungsergebnisse zu hydraulischen Problemen des Kreiselpumpenbaus aktuell zusammenfasst. Im vorliegenden Buch wird aus der fast unüberblickbaren Fülle von Einzeluntersuchungen zur Strömungstechnik der Kreiselpumpen der heutige Stand der Technik umfassend beschrieben. Auswahl und Darstellung des Stoffes orientieren sich an den Bedürfnissen der Praxis sowohl des Pumpenbauers als auch der Anlagenplaner und Pumpenbetreiber. Richtige Anwendung verlangt gründliches Verständnis der physikalischen Zusammenhänge; deren Darstellung wurde daher entsprechend viel Raum gewidmet. Der Autor ist durch seine fachliche Kompetenz aus langer Industrietätigkeit ausgewiesen und zählt zu den besten Fachleuten im internationalen Wettbewerb. TOC:Allgemeine Strömungstechnische Grundlagen.- Bauarten und Leistungsdaten.- Grundlagen der hydraulischen Berechnung von Kreiselpumpen.- Kennlinien.- Teillastverhalten, 3-D- Strömungsvorgänge und ihre Wirkung auf die Kennlinien.- Kavitationsströmungen und Kavitationserosion.- Auslegung und Berechnung der Komponenten.- Numerische Strömungsberechnungen.- Hydraulische Kräfte, Schwingungen und Geräusche.- Die Kreiselpumpen in der Anlage.- Einfluß des Fördermediums.- Pumpen im Turbinen- und Bremsbereich
