Einführung in die Festigkeitslehre : Lehr- und Übungsbuch ; mit 49 Tabellen
Lehr- und Übungsbuch, das in wesentliche Grundlagen der Festigkeitslehre einführt. Ist weniger auf mathematische Berechnungen als auf werkstoffmechanische Betrachtungen ausgerichtet und wendet sich an Studierende des Maschinenbaus und der Verfahrenstechnik an Universitäten und Fachhochschulen. Enthält zahlreiche Übungsaufgaben (Kurzlösungen im Anhang) und eignet sich gut zum Selbststudium. Ein Lösungsband mit ausführlichen Erläuterungen und Lösungsvarianten soll 2007 erscheinen. Einsetzbar vor den mehr theoretisch ausgerichteten Lehrbüchern von J. Wittenburg (ID 5/02) und H. Mang (ID 30/01). Für einen breiten Fachleserkreis. (2)
