USA : [Geographie - Geschichte - Wirtschaft - Politik] ; mit 54 Tabellen
Neugestaltete Länderkunde, welche der Veröffentlichung von H. Blume (ID 14/88) nachfolgt. Der vorliegende Titel ist aktueller, großformatiger, anders gegliedert und mit vielen Schaubildern, Karten und farbigen Abbildungen moderner gestaltet. Der Text ist z.T. thesenartig aufgebaut und bewegt sich nicht nur sprachlich auf hohem wissenschaftlichen Niveau, was die Lesbarkeit etwas einschränkt. Ein unbestrittener Vorzug ist der Materialreichtum an Karten und Quellen, so ist z.B. auch die Bill of Rights abgedruckt. Ausführliche diverse Register sowie ein beeindruckendes Literaturverzeichnis (neueste Quellen Stand 2003) schließen das Werk der Professorin für Geografie an der Uni Basel ab. Während der Vorgänger auch für den Schulgebrauch gut einsetzbar war, gilt die Empfehlung für Schüler der gymnasialen Oberstufe jetzt vorrangig der Perthes-Länderkunde von R. Hahn (Klett; BA 4/03) sowie H. Wasser (Leske + Budrich; BA 2/01). (3)
