Samba 3 : Wanderer zwischen den Welten ; Unix/Windows-Integration ; [Planung und Verwaltung heterogener Netzwerke ; grafische Administration, LDAP, CUPS und ADS ; die neuen Features von Samba 3]
Samba ist ein frei verfügbarer Datei- und Druckserver basierend auf Linux-Systemen, mit dem ein Netzwerk unterschiedlicher Systeme betrieben werden kann. Mit zunehmendem Einsatz von Linux in heterogenen Netzwerken gewinnt auch Samba immer mehr an Bedeutung. Der Einsatz von Samba erfordert Kenntnisse sowohl der Linux- als auch der Windowswelt. Das Buch ist zwar nicht für Samba-Experten gedacht, setzt aber auch beim Einsteiger einige Grundkenntnisse voraus, denn der Autor selbst ermahnt: "Auf der UNIX-Seite werden sie sehr viel mehr Vorwissen benötigen ...". Der Autor beschreibt die aktuelle Samba-Version und behandelt alle Schritte zur Installation und Konfiguration. Nach einem Einstiegsteil beginnen die Erläuterungen mit einem einfachen Beispiel, welches danach Stück für Stück ausgebaut wird. Dabei wird der Leser dann Stück für Stück in Samba eingeführt und behutsam mit der Materie vertraut gemacht. Das Buch ist inhaltlich sehr gut strukturiert, die wichtigen Kommandos werden übersichtlich und verständlich dargestellt. Ungewöhnlich aber praktisch - die Befehlsreferenz auf den vorderen Seiten. (2)
