Verteilte Systeme : Grundlagen und Basistechnologien
Verteilte Systeme stellen heute die Basis für vielfältige Anwendungen sowohl im Arbeitsumfeld als auch im privaten Leben der meisten Menschen dar.Gegenwärtig erweitern sich mit der Integration mobiler Technologien die Anwendungsfelder, aber auch die Struktur und die Eigenschaften verteilter Systeme. Das vorliegende Buch stellt die Grundlagen verteilter Systeme aus der Sicht der Rechnernetze und der verteilten Verarbeitung dar. Der Schwerpunkt liegt auf einer kompakten Darstellung der grundlegenden Konzepte und Technologien sowie der sich durch aktuelle Entwicklungen ergebenden erweiterten Sicht auf verteilte Systeme. Die vielfältigen Aspekte werden praxisbezogen anhand eines Anwendungsfeldes erläutert und dargestellt, das durchgängig im gesamten Buch verwendet wird. Die Beispiele orientieren sich an den gängigen Standards und Technologien wie Java, Enterprise Java Beans, etc. Sowohl Studierenden als auch Praktikern soll auf diese Weise Basiswissen mit engem Bezug zur Praxis vermittelt werden
