Basiskurs Mikrocontroller
Der Autor hat sich bereits früher vielfach mit der Mikrocontrollern befasst (u.a. BA 4/01, ID 48/96). Jetzt gibt er, ausgehend von einer Aufsatzreihe in der Zeitschrift Elektor (erschienen 2002) eine Einführung in Mikrocontroller, die sich vorwiegend an Einsteiger wendet. Die Aufsatzreihe ist um Anregungen aus Leserbriefen erweitert. Das Buch enthält weitere Anwendungsbeispiele und berücksichtigt zusätzliche Programmiersprachen. Auf eine CD-ROM wird aus Preisgründen verzichtet. Sämtliche Beispiele können aber aus dem Internet heruntergeladen werden. Das Buch basiert auf Controllern aus der 8051-Familie und ist somit eine interessante Alternative zu S. Limbach (BA 12/02). Angestrebt wird eine gründliche Einführung in allgemeine Mikrocontroller-Anwendungen, von der Speichernutzung über die Verwendung von Ports und Schnittstellen bis hin zur Ansteuerung komplexer Peripheriebausteine. Bei den Programmiersprachen liegt der Schwerpunkt bei Assembler und Basic; C-Compiler werden nur gestreift. Eine produktunabhängige Darstellung von Mikrocontrollern gibt U. Brinkschulte (ID 12/03). (2)
