Gender studies und Systemtheorie : Studien zu einem Theorietransfer
Inhalt: Kampmann, Sabine/Karentzos, Alexandra/Küpper, Thomas: Einleitung: Gender Studies und Systemtheorie. - Hellmann, Kai-Uwe: 1988 - und was nun? Eine Zwischenbilanz zum Verhältnis von Systemtheorie und Gender Studies. - Weinbach, Christine: Systemtheorie und Gender: Geschlechtliche Ungleichheit in der funktional differenzierten Gesellschaft. - Binczek, Natalie: Die Biologie der Medium/Form-Unterscheidung. - Gruber, Bettina: Gender als Strategie der Dauer. Eine Lektüre von Baudelaires "Une Charogne". - Steinweg, Dagmar: Der Tanz ums Triviale. Geschlechterdifferenz und literarische Wertung in der russischen Kultur um 1900. - Küpper, Thomas: "Ist es wahre Liebe...?" Kitsch und Camp aus evolutionstheoretischer Sicht. - Karentzos, Alexandra: Manifest für Ironiker/innen. Zur Kunst der Beobachtung. - Kampmann, Sabine: Was heißt eigentlich Post-Feminismus? ".. eine möglichst trittsichere und graziöse Flucht nach vorn" (Pipilotti Rist) (HoF/Text übernommen)
