Die grossen Zeppeline : die Geschichte des Luftschiffbaus
Über die glanzvolle Zeit der Zeppeline sind viele Bücher erschienen; darin wird vorwiegend der Einsatz der Luftschiffe in Frieden und Krieg geschildert.Nur wenige wissen, dass die Baugeschichte der Zeppeline eine der faszinierendsten Phasen der modernen Technik ist. Peter Kleinheins hat dieses Geschehen sachkundig aufgearbeitet und zusammengestellt. Entstanden ist eine reich illustrierte Dokumentation in einer interessanten Mischform aus zeitgenössischen Berichten und hochwertigen Originalquellen. Mit Erscheinen der Vorauflage hat sich diesesBuch als Standardwerk etabliert. Die Neuauflage wurde vom Direktor des Zeppelin-Museums Friedrichshafen, Dr. Wolfgang Meighörner, ergänzt um einen Abschnitt zu neuen Technologien. TOC:Physikalische und technische Grundlagen.- Frühgeschichte.- Kiel- und Pralluftschiffe.- Ferdinand Graf von Zeppelin.- Chefkonstrukteur Dr.-Ing. Ludwig Dürr.- Dr.-Ing. Ludwig Dürr: Fünfundzwanzig Jahre Zeppelin- Luftschiffbau (1924) (Nachdruck).- Anmerkungen.- Die Großluftschiffe, die keine Zeppeline waren.- Fahren, Landen und Ankern.- Leistungen und Schicksale der Großluftschiffe von 1908 bis 1924.- Die letzten drei Zeppeline.- die englischen und amerikanischen Starrluftschiffe der 30er Jahre.- Leistungen und Schicksale der großen Luftschiffe von 1924 bis 1940.- Das Ende eines Kapitels Weltluftverkehr.-Schlußbemerkungen.- Tabellen.- Literaturverzeichnis und Bildquellen.- Namensverzeichnis.- Der Herausgeber.-
