Raumflugmechanik : Dynamik und Steuerung von Raumfahrzeugen
Das Buch behandelt die Grundlagen der Bahnmechanik und Lagedynamik von Raumfahrzeugen. Besonderen Wert legen die Autoren auf nachvollziehbare Herleitungen aus den physikalischen Grundprinzipien. Insbesondere die mathematisch schwierigen Zusammenhänge der Störungstheorie und der Starrkörperdynamik werden sehr sorgfältig entwickelt und die Ergebnisse eingehend anhand von Beispielen diskutiert. Darüber hinaus wird auf die historische Entwicklung und Bedeutung der Probleme hingewiesen. Das Buch unterstützt ein systematisches Studium der Bahnmechanik von Satelliten. Es wurde für Studenten ebenso wie für Raumfahrt- Praktiker, etwa Konstrukteure oder Nachrichtentechniker,geschrieben. TOC:Über den Himmel (astronomische Grundlagen).- Newtonsche Mechanik (Newtonsches Bewegungsgesetz und Gravitationsgesetz).- Das Zweikörperproblem.- Störungsrechnung (mathematische Grundlagen).- Störungen auf erdnahen Umlaufbahnen.- Raketendynamik und impulsive Orbitalmanöver.- Interplanetare Flugbahnen.- Grundgleichungen nicht punktförmiger Satelliten.- Lokale Bewegungen von Satellitensystemen.- Anhang A: Hantelsatelliten und Weltraumseile.- Anhang B: Navigation im Weltraum
