Garten-Highlights : faszinierende Gestaltungsideen für das ganze Jahr ; Akzente, Blickpunkte und Arrangements für Ihren Traumgarten
Gartenbereiche wie Hecken, Zäune, Tore, Wege, Sitzplätze, Gehölze, Gräser, Beete, Bauten, Wasser werden als Objekte gestalterischer Höhepunkte, die sich aus der Masse des Gewöhnlichen herausheben, "sich erkennbar von ihrer jeweiligen Umgebung absetzen und eine Wirkung entfalten, die eine Vielzahl von Betrachtern in ihren Bann zieht", detailgenau und umfassend vorgestellt. U.a. sind Pflanzen, Gehölze, Gräser, die stets oder nur zu bestimmten Jahreszeiten unübersehbar durch Blüte, Farbe, Frucht oder Wuchsform wirken, mit Pflanzzeiten, Voraussetzungen, Schnitt, Tabellen mit entsprechenden Angaben und vielen Tipps für die Praxis versehen. Text und Objekte werden mit ästhetisch und stilistisch eindrucksvollen Fotos aus schönen Gärten Englands, der Niederlande, Belgiens, Frankreichs und Deutschlands unterstützt. Im Anhang: weiterführende Literatur, Index und Liste der besuchten Gärten. Ein wunderbarer Lehr- und Schauband meistens größerer Traumgärten. Anschaffung wie "Garten-Glück" (BA 7/02) oder "Traumhafte Gartenparadiese" (BA 7/03) für anspruchsvolle Hobbygärtner bei entsprechender Nachfrage
