Datenbanken - leicht gemacht : ein Arbeitsbuch für Nicht-Informatiker
Das vielfach gelobte Werk verfolgt das Ziel, Studierenden und Praktikern aus Nicht-Informatik-Berufsfeldern Kenntnisse für einen eigenen Datenbankentwurf zu vermitteln. Die Autoren, beide Hochschullehrer, legen hier eine überarbeitete Ausgabe (1. Auflage: BA 12/00; lag zum Vergleich nicht vor) ihres Werkes vor. Die Veränderungen beruhen auf Anregungen und Verbesserungsvorschlägen aus dem Anwenderkreis. Aufgrund dessen nahm der Umfang des Buches deutlich zu. Das Konzept blieb unverändert. An einem durchgehenden Beispiel (Reiseveranstalter) wird der schrittweise Aufbau einer Datenbank (relationaler Typ) erläutert. "Didaktisch gut strukturiert. Jeder Abschnitt beginnt mit einer genauen Beschreibung des zu lösenden Problems; dann wird eine Methode zur Lösung angeboten und die praktische Umsetzung in die Beispieldatenbank diskutiert". Zusammenfassungen - Kochrezepte genannt - und Übungen am Kapitelende. Im Anhang finden sich Lösungshinweise und ein Glossar. Das Literaturverzeichnis ist eher spärlich. Zur Erstanschaffung und als Ersatz. Vorauflage kann noch weiter genutzt werden. (2) (LK/HB: Isigkeit)
