Grundkurs C++ in Beispielen : eine Einführung in das Programmieren - Beispiele aus Mathematik und Technik ; Objektorientierung anschaulich mit UML
Die neue Auflage des Standardwerkes zu C/C++ aktualisiert die hier angezeigte Auflage (ID 5/00; sollte ersetzt werden). Der Autor hat, wie der veränderte Titel angibt, den Schwerpunkt des Buches in Richtung C++ verlagert. Geblieben sind Ausführungen zu den historischen Wurzeln von C und die Darstellung der gemeinsamen Grundlagen (z.B. Syntax, Datentypen, Kontrollstrukturen). Angesprochen werden jetzt auch die wichtigsten Compiler (GNU, Borland, Microsoft). Gegenüber der Vorauflage wird nunmehr der Standard C99 zugrunde gelegt und wichtige Erweiterungen sind in den Text eingeflossen (z.B. neue Datentypen, Schlüsselwörter, Header). Um mehr Anschaulichkeit herbeizuführen, werden in dem neu eingefügten Kapitel über Vererbung UML-Diagramme benutzt. Weiterhin befördern zahlreiche Beispiele aus Mathematik und Technik das Verständnis des Textes. Zielgruppe sind in erster Linie Studenten, die eine kompakte Einführung in C++ suchen. Bei entsprechendem Vorwissen auch für Schüler geeignet. (3 S)
