Excel 2003 professionell anwenden : [Kalkulationsmodelle für die berufliche Praxis ; Einstieg in die Makroprogrammierung mit VBA ; Referenz der Tabellenfunktionen]
Der versierte Autor, der sich schon sehr oft ausführlich mit Excel befasst hat (vgl. u.a. BA 11/99; ID 42/99; BA 10/01; 12/01) legt hier einen Band vor, der sich erklärtermaßen an jene wendet, die sich eingehender mit der Tabellenkalkulation befassen wollen/müssen. Deshalb ist dem Basiswissen zu dem Programm relativ wenig Raum gewidmet, dafür umso mehr dem Arbeiten mit Formeln und Tabellen, der grafischen Aufbereitung, der Makroprogrammierung oder dem Umgang mit externen Daten. Und auch hier zeigt sich die Erfahrung des als Dozenten arbeitenden Vonhoegen, denn er bietet sowohl gute Erschließungsmöglichkeiten in Form eines 1-seitigen Überblicks (der auch zu Beginn jeden Kapitels auftaucht), eines tiefgegliederten Inhaltsregisters und eines Stichwortregisters wie auch umfassende Informationen, verständlich anhand vieler Beispiele aus der Praxis aufbereitet, mit zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anweisungen und versehen mit einer hohen Zahl von Screenshots. Empfehlenswert für Fortgeschrittene wie zuletzt der Titel von Annette Halfmann (Data Becker; BA 3/04). Recht guter Preis. (2)
