Die Metallurgie des Schweißens : Eisenwerkstoffe - nichteisenmetallische Werkstoffe
In der vorliegenden dritten Auflage wurden wesentliche neue Themen praxisgerecht erweitert. In erster Linie handelt es sich um zusätzliche Hinweise zu den Phasenumwandlungen (Martensitbildung und Umwandlungen im flüssigen und festen Zustand). Die Ausführungen zu Korrosionsschäden an geschweißten Konstruktionen (vor allem bei denen, die aus "korrosionsbeständigen" Werkstoffen bestehen) erweitert, die erheblich zugenommen haben.Der Umgang mit den häufig abstrakten Theorien der Korrosionschemie (Elektrochemie) wird erleichtert und kann damit auf die Korrosionsprobleme gezielt angewendet werden. Auf Wunsch zahlreicher Leser wurde eine Reihe von Aufgaben aufgenommen,mit denen das Verständnis des Gelesenen kontrolliert werden kann. Diese "Beispiele" genannten Aufgaben (bzw. ihren Lösungen) sind deshalb so hilfreich, weil sie auf meist nicht offenkundige Zusammenhänge hinweisen. An den Kapitelenden findet der interessierte Leser daher Aufgaben, von denen ein Teil mit dem dargestellten Stoff lösbar ist, ein anderer Teil aber als Ergänzung und Weiterführung gedacht ist und Hinweise auf weitere Studien und Informationen gibt. Einige Schreibfehler, Ungenauigkeiten und Zuordnungsfehler wurden beseitigt. Mit dieser Pflege ist dieses für die Praxis wie auch für die Ausbildung sehr beliebte Werk wieder auf neuestem Stand verfügbar. TOC:Grundlagen der Werkstoffkunde und der Korrosion.- Stähle - Werkstoffgrundlagen.-Einfluß des Schweißprozesses auf das Verhalten und die Eigenschaften derVerbindung.- Schweißmetallurgie der Eisenwerkstoffe.- Schweißmetallurgie der nichteisenmetallischen Werkstoffen.- Anhang.- Sachwortverzeichnis.-
