Frontpage 2003 : in einfachen Schritten schnell zur eigenen Website
Frontpage 2003 ist eine kompakte Webentwicklungsumgebung von Microsoft für Heimanwender und für den professionellen Entwickler. Es ist allerdings nicht mehr Bestandteil des Office-Paketes, sondern muss separat erworben werden. Der sachkundige Autor (zu Frontpage zuletzt BA 10/01) bietet in der Hot-Stuff-Reihe eine solide und leicht verständliche Einführung in die neue Version. Mithilfe des Assistenten wird im Eingangskapitel eine 1. Homepage erstellt. In den folgenden Kapiteln wird dann anhand eines durchgehenden Beispiels in die vielfältigen Optionen der Software eingeführt. Schritt-für-Schritt-Abfolgen und die eingefügten Screenshots erleichtern das Verständnis. Der Autor beschränkt sich auf Basisfunktionen und die Einbindung von Tabellen, der Einsatz von Ebenen sowie ein Kapitel über DHTML bilden für den Leser die größten Herausforderungen. Durch diese Beschränkung kommen die vielfältigen Neuerungen des Programms kaum zum Tragen, dennoch sollte eine aktuelle Einsteiger-Ausgabe dieser Software in EDV-Beständen nicht fehlen. Titel zu Frontpage 2002 weiter im Bestand belassen. (2)
