Klausurentrainer Technische Mechanik : Aufgaben und ausführliche Lösungen zu Statik, Festigkeitslehre und Dynamik ; [mit 128 Klausuraufgaben + Lösungen]
Verlagstext: Dieses Übungsbuch eignet sich in hervorragender Weise zur Prüfungsvorbereitung auf schriftliche und mündliche Leistungsnachweise in Technischer Mechanik I bis III. Es enthält 128 erprobte Klausuraufgaben unterschiedlichen Schwierigkeitsgrads zu den wichtigsten Gebieten der Statik, Festigkeitslehre und Dynamik und nachvollziehbare rechnerische und teilweise zeichnerische Lösungen. Auch alternative Lösungsmöglichkeiten werden dargestellt. Die Aufgabenstellungen kommen besonders den Anforderungen im Bachelor-Studium entgegen.
Verlagstext: Dieses Übungsbuch eignet sich in hervorragender Weise zur Prüfungsvorbereitung auf schriftliche und mündliche Leistungsnachweise in Technischer Mechanik I bis III. Es enthält 128 erprobte Klausuraufgaben unterschiedlichen Schwierigkeitsgrads zu den wichtigsten Gebieten der Statik, Festigkeitslehre und Dynamik und nachvollziehbare rechnerische und teilweise zeichnerische Lösungen. Auch alternative Lösungsmöglichkeiten werden dargestellt. Die Aufgabenstellungen kommen besonders den Anforderungen im Bachelor-Studium entgegen
