Materialflusstechnik : Konstruktion und Berechnung von Transport-, Umschlag- und Lagermitteln
Lehrbuch für Ingenieure in Studium und Praxis über Konstruktion und Berechnung von Transport- und Lagermitteln. Bearbeitung und Weiterführung von H. Pfeifer: "Fördertechnik" (BA 10/95). Wurde thematisch um den Bereich Lagertechnik erweitert; die Fördermittel machen nach wie vor den Schwerpunkt der Darstellung aus. Außerdem wurde die Neuausgabe durchgehend aktualisiert (Euro-Normung). Weiterhin ein wichtiges Grundlagenwerk. Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (2) (LK/N: Pleuß)
