Grundlagen und Bauelemente der Elektrotechnik : mit zahlreichen Tabellen, Beispielen, Übungen und Testaufgaben
Das Lehrbuch dient zur Einarbeitung in die Grundgebiete der Elektrotechnik. Die 5., neu bearbeitete Auflage bringt eine Reihe von Aktualisierungen und Ergänzungen orientiert an den "Rahmenvereinbarungen über Fachschulen der Kultusministerkonferenz" und den Studienplänen der Fachhochschulen. Praxisorientierte und kapitelübergreifende Aufgaben vertiefen die Lerninhalte. Neue Themen sind: Überlagerungsgesetz bei den Netzwerkschaltungen, Innenschaltungen bei passiven Vierpolen sowie eine Betrachtung zu Ortskurven
