Ökologie : 52 Tabellen
Die neue Reihe "UTB basics" stellt den didaktischen Aspekt ausdrücklich in den Vordergrund. Dieses moderne Ökologie-Lehrbuch auf neuestem Forschungsstand der beiden ausgewiesenen Ökologen (Uni Frankfurt) will also vor allem ein Lernbuch sein für Studierende der Biologie, Ökologie sowie der Agrar- und Forstwissenschaften (im Grundstudium). Es bietet Kapitel zu Autökologie, Populationsökologie, Evolutionsökologie, Ökosysteme, Klima und Boden, Bioindikation und Biomonitoring, Umwelt-, Arten- und Biotopschutz. Der Prüfungsvorbereitung dienen Fragen und weiterführende Literatur am Ende der Kapitel. Wegen seiner übersichtlichen Gliederung, Merksätze, Definitionen, Zusammenfassungen und insbesondere der Illustrationen (Tabellen, Schemata, Schwarz-Weiß-Fotos und -Zeichnungen) können bereits Sekundarstufe-II-Schüler (Leistungskurse) davon profitieren. Neben D. Kalusche: "Ökologie" (BA 9/99), C. R. Townsend: "Ökologie" (BA 8/03) oder E. P. Odum (BA 2/99). Sehr empfohlen. (2 S) (Helga Lüdtke)
