Teilchen und Kerne : eine Einführung in die physikalischen Konzepte ; mit 11 Tabellen
Die Grundidee dieses einführenden Lehrbuchs besteht darin, eine einheitliche Darstellung von Kern- und Teilchenphysik aus experimenteller Sicht zu geben. Die Reduktion der komplex aufgebauten Materie der Atomkerne und Nukleonen auf wenige Grundbausteine und Wechselwirkungen ist die erste Botschaft dieses Buchs. Der zweite Teil, der den Aufbau des Quarks über die Nukleonen zu den Kernen beschreibt, macht deutlich, daß Komplexität, die aus der Vielkörperwechselwirkung entsteht, in immer größerem Maß die Gesetzmäßigkeiten der zusammengesetzten Systeme bestimmt.Behandelt wird die Kernmaterie bei hohen Temperaturen und die Rolle von Kern- und Teilchenphysik bei astrophysikalischen Vorgängen. Die neue Auflage bietet stark überarbeitete Übungsaufgaben und eine ganze Reihe von Ergänzungen und Verbesserungen, besonders in der Neutrinophysik und beim doppelten Betazerfall.Das in straffem und klarem Stil abgefaßte Lehrbuch eignet sich gut als Begleittext zu den einführenden Vorlesungen an Hochschulen. TOC:Hors d'oeuvre.- Analyse: Bausteine der Materie.- Globale Eigenschaften der Kerne.- Stabilität der Kerne.- Streuung.- Geometrische Gestalt der Kerne.- Elastische Streuung am Nukleon.- Tiefinelastische Streuung.- Quarks, Gluonen und starke Wechselwirkung.- Teilchenerzeugung in e+e-- Kollisionen.- Phänomenologie der schwachen Wechselwirkungen.- Austauschbosonen der schwachen Wechselwirkung.- Das Standardmodell.- Synthese: Zusammengesetzte Systeme.- Quarkonia.- Mesonen aus leichten Quarks.- Baryonen.- Kernkraft.- Aufbau der Kerne.- Kollektive Kernanregungen.- Nukleare Thermodynamik.- Vielkörpersysteme der starken Wechselwirkung.- Anhang.- Beschleuniger.- Detektoren.- Kopplung von Drehimpulsen.- Naturkonstanten.- Übungsaufgaben.- Lösungen der Übungsaufgaben.- Literaturverzeichnis.- Sachwortverzeichnis
