Trendbarometer Technik : visionäre Produkte, neue Werkstoffe, Fabriken der Zukunft
Kompendium zum "Jahr der Technik" (2004) mit über 100 ausgewählten Beispielen zur Informations- und Kommunikationstechnik, Energie- und Umwelttechnik, aber auch zu Gesundheit, Unternehmen u.a. Dargestellt werden Lösungsvorschläge zu Themen (z.B. Fahrassistenz-Systeme, Bildschirme zum Aufrollen), die im Gespräch, aber noch nicht reif für die praktische Umsetzung sind. Die Autoren sind Experten aus Forschung und Praxis (Siemens AG, Fraunhofer Institut u.a.). Klar strukturiert und gut bebildert, mit Hinweisen auf Innovationsgrad, Marktrelevanz, praktische Bedeutung. Ein direkter, ähnlich breit einsetzbarer Titel ist nicht bekannt. (2)
