Fügen von Kunststoffen : Grundlagen, Verfahren, Anwendung ; mit 31 Tabellen
Dieses Werk behandelt die Grundlagen der Fügetechniken für Kunststoffe, d.h. das Schweißen, das Kleben sowie das mechanische Fügen (Schrauben, Nieten, Schnappverbindungen). Es vermittelt die verschiedenen Fügeverfahren, ihre Technologie und Verfahrenstechnik, ihre Einsatzgebiete sowie den zugehörigen Maschinen- und Apparatebau. Die wichtigsten physikalischen Eigenschaften der Kunststoffe, die Themen Adhäsion, Wärmeübertragung und Strömungstechnik werden wissenschaftlich fundiert dargestellt
