Softwaretechnik in C und C++ : das Kompendium ; modulare, objektorientierte und generische Programmierung ; ISO-C90, ISO-C99, ISO-C++98, MS-C++.NET ; [alle Programmbeispiele auf CD-ROM]
Die weltweit standardisierten Sprachen C und C++ werden in diesem Lehrbuch gemeinsam und sehr ausführlich dargestellt. Bereits in der 4. Auflage (1. Auflage: ID 47/99) haben die Autoren (ab der 3. Auflage zusammen mit Hartmut Helmke) ihr Werk aktualisiert und erweitert. Völlig neu hinzugekommen ist ein Kapitel über C++.NET. Außerdem wird als Basis der Darstellung der C-Sprachen der Standard ISO-C99 verwendet. Das 3. Kapitel "Die Sprache C++ und ihre Softwaretechniken" wurde neu strukturiert und des Weiteren wurden zahlreiche Übungen hinzugefügt. Damit der ohnehin schon üppige Umfang des Buches nicht weiter gesteigert wird, findet sich jetzt das Kapitel über "Automaten in der Softwaretechnik" auf der beigefügten CD-ROM. Dort sind auch alle im Buch verwendeten Programmtexte enthalten sowie die Lösungen zu den Übungsaufgaben. Das Buch wendet sich an Informatik-Studenten ebenso wie an professionelle Programmierer. Für ausgebaute Bestände, vorzugsweise an Hochschulstandorten. Gute Ergänzung zu Helmut Balzert (ID 47/99, neue Auflage in Vorbereitung). (3) (LK/HB: Isigkeit)
