Resilienz : Widerstandsfähigkeit von Kindern in Tageseinrichtungen fördern
Resilienz bezeichnet die Fähigkeit mit schwierigen Lebenssituationen umzugehen (auch: Stressresistenz). Ziel der Resilienzforschung ist es, Faktoren und Bedingungen zu bestimmen, die die psychische Stabilität von Kindern beeinflussen. Das Buch stellt Theorieansätze und Forschungsergebnisse zum Bereich der Resilienz und die darauf aufbauenden Konzepte und Programme für die pädagogische Praxis vor. Dabei wird besonders Wert auf die frühkindliche Erziehung in Kindertageseinrichungen gelegt. In diesem überwiegend theorieorientierten Buch wird das Thema Resilienz erstmalig zusammenfassend dargestellt. Bei zunehmender Bedeutung des Themas für die pädagogische Praxis wird damit ein Grundlagenwerk vorliegen. (3) (Ute Scharmann)
