Lehrbuch digitale Druckformherstellung : RIPs, Workflows und "Computer-to"-Technologien
Insbesondere an Studenten der Druck- und Medientechnologie und an Praktiker in der Druckvorstufe wendet sich dieses Lehrbuch. Da neben den Verfahren der digitalen Druckformherstellung (Datenformate, Schnittstellen, Montage/RIP, Workflow-Mechanismen, Belichtertechnologien und "Computer-to"-Technologien) auch die Grundlagen der klassischen, analogen Druckformherstellung zusammengefasst werden, können sich auch Auszubildende in höheren Lehrjahren gut einarbeiten. Als Teilprozess der Druckvorstufe wird mit diesem Buch die Lücke zwischen DTP und dem eigentlichen Druckprozess geschlossen. Anbieten, wo z.B. Carsten Belling: "4C-DTP ..." (ID 4/99, BA 3/99) und Ulrich Schurr: "DTP und PDF in der Druckvorstufe ..." (ID 36/01) gut angenommen werden. (3) (Joachim Weigelt)
