Der kleine Souci-Fachmann-Kraut : Lebensmitteltabelle für die Praxis
Auszug aus der großen wissenschaftlichen Nährwerttabelle "Die Zusammensetzung der Lebensmittel", einem internationalen Standardwerk, das 1962 von S. W. Souci, W. Fachmann und H. Kraut begründet wurde und seither von der Deutschen Forschungsanstalt für Lebensmittelchemie bearbeitet wird. Das Buch liefert - geordnet nach Lebensmittelgruppen - zu einzelnen Nahrungsmitteln die umfangreichsten Informationen zu deren Hauptbestandteilen und Inhaltsstoffen. Erscheint seit 1987, hier zuletzt angezeigt: 2. Auflage von 1991 (BA 5/92). Zum Vergleich lag nur die 1. Auflage von 1987 vor. Gegenüber dieser durchgehend überarbeitet und auch vom Äußeren her durch eine attraktivere Gestaltung verbessert. Die älteren Auflagen sollten ersetzt werden. Wichtiges Nachschlagewerk ergänzend zu "Die große GU-Nährwert-Kalorien-Tabelle" (zuletzt BA 11/03). (2 A)
