Linux-Systemadministration : Grundlagen, Konzepte, Anwendung ; mit 24 Tabellen
Ch. Wolfinger ist bekannt durch die Einführung "Keine Angst vor Unix, Linux", ein Standardwerk, das inzwischen in der 10. Auflage vorliegt (BA 8/02). Zusammen mit ihren Ko-Autoren legt sie jetzt ein Buch zur Systemadministration vor, das die Grundlagen der Systemverwaltung für Linux unter Einschluss des Arbeitens in Netzwerken darstellt. Beim Leser werden Basiskenntnisse in Linux vorausgesetzt. Das Buch behandelt das marktführende SUSE-Linux, kann aber - mit ganz geringen Einschränkungen - auch für andere Linux-Distributionen eingesetzt werden. Bevorzugt wird das Arbeiten mit einer grafischen Benutzeroberfläche. Gut berücksichtigt wird aber auch die direkte Kommandoeingabe über Terminal, die oft schneller und bei einigen Aufgaben (z.B. Anlegen einer größeren Anzahl neuer Benutzer) sogar unverzichtbar ist. Gut nachvollziehbare, praxisnahe Darstellung mit vielen Abbildungen und Tabellen; Glossar; Referenzen; zahlreiche weiterführende Literaturangaben (auch Zeitschriftenartikel und Internetadressen). Schwerpunkte liegen u.a. bei Druckereinrichtung, Prozesssteuerung und Sicherheitsaspekten. (2)
