Das große Buch Word 2003 : 2000/2002 ; [formvollendet: Geschäfts-Korrespondenz ansprechend gestalten, effektiv: umfangreiche Manuskripte bequem bearbeiten, anschaulich: Beispiele aus der Berufs-Praxis ; gezielt nachschlagen, direkt umsetzen!]
Mit dem Erscheinen des neuen Microsoft Word 2003 liegt auch das umfangreiche Handbuch aus der eingeführten Verlagsreihe in überarbeiteter Fassung durch ein neues Autorenpaar vor. Die Titel zu den Vorversionen von M. Käufer (BA 10/01), U. Bretschneider (BA 9/99) im Bestand lassen. Einführend ein kurzer Überblick über die relativ wenigen Änderungen für Privatanwender. Für Einsteiger und Umsteiger sehr verständlich werden alle relevanten Funktionen von einfach bis schwierig für den Berufsalltag vermittelt: Standarddokumente, Tabellen, Grafik, fortgeschrittenes Layout, Serienbriefe, Webpublishing, Austausch mit anderen Office-Dokumenten, Makros etc. Ausführlich werden die wichtigsten Neuerungen bei der gemeinsamen Arbeit an Dokumenten und der Teamarbeit im Netz behandelt. Übersichtlich gestaltet, mit zahlreichen Screenshots, Schritt-für-Schritt-Workshops, Tipps, Hinweisen zu Abweichungen bei älteren Word-Versionen, einem ausführlichen Anhang u.a. zu Wartung, Tastenkürzeln. Durch ein übersichtliches Inhaltsverzeichnis und ein differenziertes Stichwortverzeichnis gut zum punktuellen Nachschlagen geeignet. (1) (Elke Nibbrig)
