Lehr- und Übungsbuch Softwareentwicklung : mit 121 Bildern, 3 Tabellen, 57 Beispielen, 71 Aufgaben, 108 Kontrollfragen und 33 Referatsthemen
Das Lehr- und Übungsbuch vermittelt die wichtigsten Kenntnisse zur Erarbeitung von Softwareprojekten. Es stellt eine Verbindung der Programmiertechniken im Kleinen, wie Ansätze zu Problemanalyse, Entwurf und Qualitätssicherung, zu Problemen der Programmierung im Großen, wie Softwarelebenszyklus, Modularisierung, Entwurfsmuster, Softwarearchitekturen, Werkzeuge dar. Damit wird den Studenten der Weg von kleinen Problemstellungen bis zu größeren Anwendungen gezeigt. Moderne Komponentensysteme werden eingeführt und die neuesten Werkzeuge der Softwareentwicklung präsentiert. Zahlreiche Beispiele mit Lösungen vertiefen die Lehrinhalte. Das Buch begleitet Einführungsvorlesungen wie allgemeine Informatik, Programmiertechnik, Softwaretechnologie und Werkzeuge der Softwareentwicklung. Im Internet: Lösungen zu den Aufgaben, weiterführende Informationen, Linksammlung
