Polen : eine Nachbarschaftskunde für Deutsche
Das Verhältnis zwischen Polen und Deutschen müsste eigentlich eng und herzlich sein. Doch beiderseits der ehemaligen "Friedensgrenze" halten sich hartnäckig Klischees und unschmeichelhafte Vorurteile über die Nachbarn, an denen auch der EU-Beitritt Polens im Jahr 2004 kaum etwas geändert hat. Brigitte Jäger-Dabek führt in die bewegte Geschichte und reichhaltige Kultur Polens ein, räumt mit Vorurteilen auf und ebnet dem Leser so einen Weg zum Verständnis des unbekannten Nachbarn. Sie gibt praktische Tipps für den täglichen Umgang miteinander und weckt die Neugier auf eigene Entdeckungen in einem Land voller Naturschönheiten.
