Mathematik verständlich : Arithmetik und lineare Algebra, Mengenoperationen, Gleichungen und Ungleichungen, Ebene und räumliche Geometrie, Vektorrechnung, kaufmännisches Rechnen, Differential- und Integralrechnung, Statistik, Wahrscheinlichkeitsrechnung
Beschränkte sich der Vorgängerband (BA 7/88) auf die Mathematik der Mittelstufe, so ist diese Neuauflage bis zum Abitur und darüber hinaus auch noch in den Anfangssemestern verwendbar. Es umfasst den Stoff von der einfachen Arithmetik bis zu Differenzialgleichungen. Didaktisch geschickt und sehr gut verständlich aufgebaut. Mit ausführlichen Beispielen und zahlreichen Musteraufgaben sowie Übungen (kompletten Lösungen auf 141 von 909 Seiten). Im Anhang viele - trotz Taschenrechner - immer noch nützliche Tabellen. - Nachhaltig und für alle empfohlen. (1 S
