Energiesparendes Bauen : von der europäischen Normung zur Energieeinsparverordnung
Lehrbuch für Bauingenieure sowie für Studenten der Fachrichtungen Bauwesen und Architektur zur Umsetzung der seit 2002 gültigen Energieeinsparverordnung EnEV und entsprechender Wärmeschutznachweise. Themen sind die Anwendung von europäischen und nationalen Wärmeschutznormen, die Umsetzung des Niedrigenergiehaus-Standards bei einzelnen Bauteilen und Detailkonstruktionen, energiesparende Gebäudetechnik in Bezug auf die EnEV sowie ein dokumentiertes Beispiel zum Berechnungsverfahren für den Energiebedarfsausweis der EnEV. Kompakt formuliert, mit zahlreichen Tabellen, Grafiken, Beispielberechnungen, Konstruktionszeichnungen und umfangreichen Literaturangaben. Kein direkter Vergleichstitel bekannt. Für Bibliotheken mit entsprechendem Fachpublikum empfohlen. (3)
