Emissionshandel : ökonomische Prinzipien, rechtliche Regelungen und technische Lösungen für den Klimaschutz
Ab 2005 wird der Emissionshandel europaweit als Klimaschutzinstrument eingesetzt. Durch den Handel mit limitierten Berechtigungen zum CO2-Ausstoß wird die globale politische Idee, dem Klimawandel entgegenzuwirken, mit marktwirtschaftlichen Methoden umgesetzt. Die Reduktion der Treibhausgasemissionen durch technische Maßnahmen soll somit dort stattfinden, wo diese ökonomisch am vorteilhaftesten ist. Die Einführung des Emissionshandels ist jedoch durch eine Vielzahl komplexer, miteinander verknüpfter ökonomischer, rechtlicher und technischer Fragen gekennzeichnet, welche in diesem Buch von Experten erörtert werden. Dazu gehören das tatsächliche Ausmaß des Klimawandels, Interessenkonflikte bei der Gesetzgebung und Allokation der Emissionsrechte, Konsequenzen für strategische Entscheidungen betroffener Unternehmen, Techniken der CO2-Reduktion und die Vision einer emissionsfreien Energiewirtschaft. TOC:Übersicht.- Klimawandel.- Politische Umsetzung des Klimaschutzes.- Rechtliche Umsetzung der EU-Emissionshandelsrichtlinie in Deutschland.- Allokationsplan.- Trading.- Joint Implementation und Clean Development Mechanism.- Technik zur CO2-Emissionsminderung.- CO2- neutrale Brennstoffe.- Monitoring und Zertifizierung.- Unternehmensstrategien.- Risikomanagement.- Ökonomische Relevanz.- Konvergenz der Klimaschutzmaßnahmen.- Zero-Emission Energiewirtschaft?
