Computernetze : eine systemorientierte Einführung
Netzwerktechnologien und -praktiken sind einem laufenden Wandel unterzogen. Dieses Buch bietet Studenten und Fachleuten im Bereich der Rechnernetze einen umfassenden Leitfaden und Einblick in das Design moderner Netzwerke, allen voran das Internet. Die Autoren klären nicht nur die Spezifikationen der heutigen Systeme, sondern wichtige Technologien und Protokolle, die in der Praxis zur Lösung spezifischer Probleme eingesetzt werden. . Lehrstoff von Fachautoren: Die Autoren bringen insgesamt über 30 Jahre Erfahrung in der Forschung, Entwicklung und Unterrichtung von Netzwerken in die Beschreibung der Prinzipien und praktischen Implementierung von Rechner-netzen ein. . aktuelle Themenabdeckung: Sicherheitstechniken - PGP, IPSEC, sichere Sockets und Firewalls; Protokolle der Anwendungsschicht - SMTP, HTTP, SNMP, DNS und RTP; drahtlose und mobile Spread-Spectrum-Techniken und 802.11; VPNs . Erweiterte Behandlung von Kernfragen: Themen wie Internet-Routing, Dienst-qualität, Überlastungsüberwachung, ATM, Kompression und multimediale Kommunikation wurden vertieft . Optimaler pädagogischer Ansatz:: Übungsaufgaben wurden erweitert. Neu in der 3. Auflage Neue Kapitel zu MPLS, Switching und zu drahtlosen Technologien Ausserdem: besondere Netzarten: - Peer-to-peer-, Overlay- und sog. Content-Netzwerke - Optische Netze - VPNS - IP-Telephony - SSH - Multimedia-Kommunications (SIP, SDP), "This third edition represents another major upgrade ...But it has not lost track of its larger goal, to tell you not only the facts but the why behind the facts ...What this book will teach you in today's networked world will give the insight needed to work in tomorrow's landscape." - Foreword David Clark, MIT
