Elektrotechnik : Grundlagen
Verlagstext: Dieses bewährte Buch zur Elektrotechnik ist bisher unter dem Titel: Elektrotechnik für Fachschulen. Grundwissen erschienen und schliesst die Lücke zwischen der Fachkunde für Elektroberufe an den Berufsschulen und den mathematisch-physikalischen Grundlagen der Elektrotechnik in der Hochschulliteratur
Verlagstext: Dieses bewährte Buch zur Elektrotechnik ist bisher unter dem Titel: Elektrotechnik für Fachschulen. Grundwissen erschienen und schließt die Lücke zwischen der Fachkunde für Elektroberufe an den Berufsschulen und den mathematisch-physikalischen Grundlagen der Elektrotechnik in der Hochschulliteratur.
