Autotechnik Aktuell : von Auflaufbremse bis Zahnstangenlenkung
ABS, ESP, Gurtstraffer oder Reifendruckkontrollsystem sind Begriffe, die v.a. beim Autokauf wichtig sind. Was sie genau bedeuten und wie sie funktionieren bleibt den meisten Fahrern aber verborgen. Über 60 dieser teils hochkomplexen technischen Ausstattungsmerkmale werden übersichtlich und knapp so erläutert, dass auch Nicht-Fachleute sie verstehen können. Bilder, Zeichnungen und Fotos verdeutlichen die in ungefährer alphabetischer Reihenfolge aufgeführten Themen. Verantwortlich für das kompakte Nachschlagewerk sind Journalisten der Fachzeitschrift "auto, motor und sport". In dieser Kürze und für den Preis gibt es derzeit keinen Vergleichstitel, genauere und umfangreichere Informationen finden sich allenfalls im teuren "Sternstunden der Technik: Faszination Mercedes-Benz" (s. BA 2/04). - Grundbestandstitel für alle Bibliotheken. (1)
