3D-Spiele-Programmierung : professionelle Entwicklung von 3D-Engines und -Spielen
Zum Thema sind wiederholt Bücher besprochen worden (u.a. L. Steinke, BA 2/04; D. Scherfgen, ID 37/03; U. Kaiser, ID 14/03). Diese Bücher behandeln das Programmieren von 3D-Spielen unter C++, gestützt auf Direct X 9. Der Autor des Buches hier geht einen etwas anderen Weg. Er konstruiert schrittweise eine eigene Maschine zur Programmierung von 3D-Spielen (ZFX Engine 2, samt zugehöriger Skriptsprache ZBL/0 oder Sybil) und zeigt wie diese Maschine zur Entwicklung von Computerspielen auf einem grafisch sehr hohen Niveau - vergleichbar etwa mit Doom oder Half Life - eingesetzt werden kann. Aspekte der Netzwerkfähigkeit werden gut berücksichtigt. Das notwendige theoretische Hintergrundwissen wird in einem Schnellkurs "3D-Mathematik" (Vektoren, Matrizen, ... ) vermittelt. Das Buch endet mit der Programmierung eines netzwerkfähigen 3D-Spieles. Es ist nicht für Einsteiger gedacht: grundlegende Kenntnisse über die DirectX-Programmierung und Programmiererfahrungen mit C++ werden vorausgesetzt. Geschrieben in einem etwas lockeren Stil, der aber bei Fans gut ankommen wird. Viele weiterführende WWW-Adressen. (3) (Klaus Barckow)
