Outlook 2003 : 2000/2002
Mit dem Start von Office 2003 im letzten Jahr, wurde auch die neueste Version des Organisations- und Kommunikationsprogramms Outlook veröffentlicht. In der bekannten Verlagsreihe dürfen nun die nicht minder bekannten neuen Autoren (zuletzt BA 1/04 und 7/03) eine Beschreibung des Programms vorlegen. Im Gegensatz zur Vorauflage (BA 3/00, lag zum direkten Vergleich nicht vor) hat sich die inhaltliche Darstellung offenbar deutlich verändert. Im 1. Kapitel werden die Neuerungen des Programms ausführlich vorgestellt. Gefolgt von der systematischen Beschreibung der zahlreichen Funktionalitäten der Software, die, anders als im Vorgängerband den E-Mail-Einsatz zwar beschreibt, aber nicht mehr in den Mittelpunkt stellt. Stattdessen wird die ganze Vielfalt des Programms aufgeblättert, die z.T. nur für fortgeschrittene Anwender bzw. für Verwalter von Mailservern von Interesse sein dürften. Schwarz-Weiß-Abbildungen, die nicht immer gut lesbar sind, illustrieren den Text. Eine gut einsetzbare Gesamtdarstellung, die für Einsteiger weniger geeignet ist. Hier empfiehlt sich Eva Kolberg (in diesr Nr.). (2) (LK/HB: Isigkeit)
