Das große Buch Excel 2003 : 2000/2002
Excel 2003, aktuelle Version des Tabellenkalkulationsprogramms von Microsoft und Bestandteil des Bürosoftware-Pakets Office 2003, wird in der eingeführten Reihe von 2 neuen Autoren vorgestellt. Das Buch wendet sich vorzugsweise an vorerfahrene Anwender und weniger an Excel-Einsteiger. Getreu den Vorgängertiteln (Helmut Vonhoegen: BA 10/01 und ID 42/99) wird eine kompakte, praxisbezogene Gesamtdarstellung geboten, die allerdings deutlich im Umfang verringert wurde. Erschlossen wird der Inhalt durch ein tief gegliedertes Inhaltsverzeichnis und einen nicht weniger umfangreichen Stichwortindex. Gleich zu Beginn werden die Neuerungen von Excel 2003 vorgestellt, die vorwiegend im Teambereich und im Firmeneinsatz zum Tragen kommen. Dagegen hat sich bei den Grundfunktionalitäten wenig getan, sodass dieses Werk, wie im Untertitel angezeigt, auch noch für die Versionen 2000 und XP benutzt werden kann. Neben dem Titel von Günter Born (2001, MuT Magnum, hier nicht angezeigt) und den o.g. Vorgängertiteln sollte dieses Buch die EDV-Bestände aktualisieren. Für Einsteiger Cornelia Funke (BA 12/03). (2)
