Starke Kinder wehren sich : Prävention gegen Gewalt ; das Kindersicherheitstraining
Kinder stark und selbstbewusst zu machen ist die Zielsetzung des Buches, das sich an dem Kindersicherheitstraining orientiert, das Holger Schumacher für Kinder und ihre Eltern anbietet (WO-DE-Sicherheitsschulungen). Dabei geht es um Prävention vor (sexueller) Gewalt von Erwachsenen, aber auch um dem Umgang mit Gewalt zwischen Kindern untereinander. Manipulationsversuche durch Täter, Ermutigung zum Nein-Sagen, Ernst nehmen der kindlichen Gefühle sind Themen, die das Buch vermittelt. "Kinderseiten" stellen Konfliktszenen dar und sollen Anlass für Gespräche mit den Kindern geben. Breiten Raum nimmt die Darstellung der Kurse der WO-DE-Sicherheitsschulungen ein (Fotos mit Erläuterungen der Übungen und deren Zielsetzung), was dem Buch ein bisschen den Charakter einer Werbebroschüre verleiht. Nicht uninteressant, aber wenn ausreichend Literatur zum Thema Gewalt- und Missbrauchsprävention vorhanden ist (z.B. "Gewaltprävention in Jugendarbeit und Schule", BA 5/03) kein "Muss". (2)
