Produktionstechnische Forschung in Deutschland : 1933 - 1945
In den Jahren zwischen 1934 und 1941 wurden alle produktionstechnische Lehrstühle in Deutschland neu besetzt. Was gab bei der Neubesetzung den Ausschlag, fachliche Qualifikation oder politische Gefügigkeit? Wie weit ging der politische Einfluß von Partei und Staat, wie sehr waren die Lehrstühle in ihrer Lehr- und Forschungstätigkeit der Umgestaltung der Hochschulen im nationalsozialistischem Sinne ausgesetzt? Die Arbeit von Günter Spur und seinen Mitarbeitern beantwortet diese Fragen durch akribische Rekonstruktion der Berufungsverfahren. Die beteiligten Personen, insbesondere die neu berufenen und die emeritierten Professoren werden ausführlich vorgestellt. Die Forschungsschwerpunkte der technischen Hochschulen in Berlin, Aachen, Braunschweig, Breslau, Danzig, Dresden, Hannover, Stuttgart und München werden dokumentiert. Alle in diesen Jahren entstandenen Dissertationen und Habilitationsschriften auf dem Gebiet der Produktionstechnik sind verzeichnet. Damit wird das Buch zur unersetzlichen Fundgrube für alle, die sich für diese wichtigen Jahre des jüngeren Technikgeschichte interessieren. Lebende Zeitzeugen gibt es immer weniger, daher ist das Buch auch geeignet, mehr über die eigene Hochschule in dieser Zeit zu erfahren
