Handbuch der Mess- und Automatisierungstechnik in der Produktion
Das Buch orientiert sich an den Problemen des planenden Ingenieurs automatiserter Produktionsanlagen. Dem mit der Systematik und Theorie automatisierter Systeme vertrauten Leserwerden die Elemente zur Lösung seiner Aufgaben genannt und in Aufbau und Funktion beschrieben. Für die praktische Realisierung von Problemlösungen werden damit wichtige Entscheidungskriterien für Aufbau und Auslegung gegeben. Das Buch gibt einen Überblick über die wichtigen mechanischen, pneumatischen, hydraulischen, elektromechanischen und elektronischen Bauelemente, aus denen komplexe Systeme der Meß- und Automatisierungstechnik aufgebaut werden. Ein umfassendes Abkürzungsverzeichnis der Automatisierungstechnik rundet das Werk ab. Zum Leserkreis gehören Ingenieure aus Industrie, Planung, Entwicklung und Forschung. Für Studierende bietet das Buch den Einstieg in die praktische Welt der Automatisierung. TOC:Vorwort.- Teil A: Begriffe, Benennungen, Definitionen.- Teil B: Sensoren, Teil C: Fertigungs- und Qualitätsmesstechnik.- Teil D: Elektronische Signalverarbeitung.- Teil E: Elektronische Steuerungen.- Teil F: Antriebstechnik.- Teil G: Roboter- und Montagesysteme.- Allgemeines Abkürzungsverzeichnis.- Sachverzeichnis.-
