Klausurtraining Bauphysik : Prüfungsfragen und Antworten zur Bauphysik
Thematisch geordnete Sammlung von prüfungsrelevanten Fragen und Antworten aus dem Bereich der Bauphysik. Behandelt werden die wesentlichen Gebiete des Wärme-, Feuchte-, Schall- und Brandschutzes mit ausformulierten Antworten und durchgerechneten Beispielen. Gegenüber der 1. Auflage 1997 (BA 4/98 - unter dem Titel "464 Prüfungsfragen ...") vor allem im Kapitel Wärmeschutz und Energie-Einsparungsverordnung aktualisiert. Zielgruppe sind Studenten im Bereich Architektur und Bauingenieurwesen sowie Studenten an Technikerschulen. Empfohlen für Bibliotheken, in denen die Lehrbücher von Gottfried C. O. Lohmeyer (BA 6/02), W. Bläsi (BA 6/03) oder G. Hilbig (ID 9/00) gut genutzt werden. Ein Ersatz der Vorauflage ist ratsam. (3)
