Dateien tauschen mit eMule
Der Autor beschreibt ein beliebtes Filesharing-Tool im Internet. Dieses Open-Source-Produkt stellt eine Erweiterung des bekannten Programms eDonkey dar. Mit der Software können Internetteilnehmer schnell und kostenlos Dateien austauschen (Upload; Download). Anders als beim bekannten FTP, besteht hier jedoch die Möglichkeit des direkten Austauschs der Beteiligten (Peer-to-Peer). Beschrieben wird, nach einer kurzen Einführung, die Installation, das Feintuning, Suchstrategien, Fernsteuerung und natürlich Sicherheitsmaßnahmen gegen Viren, Dialer u.a. sowie zusätzliche Tipps und Tricks. Zielgruppe sind begeisterte Internetnutzer, die an einem regen Datenaustausch interessiert sind. Weltweit gibt es mehrere Millionen User. Leider wird das Programm aber auch von dubiosen Zeitgenossen genutzt, um Teilnehmer auszunutzen. Auf diese Gefahr weist der Autor zu Recht hin. Außerdem läuft zurzeit eine juristische Auseinandersetzung, die das Fortbestehen des Netzwerkes gefährdet. Dennoch eine sinnvolle Ergänzung des EDV-Bestandes. Ergänzt die Titel zu Kazaa (BA 9/03) und Filsharing (BA 2/03) vom selben Autor. (2 S)
