Pinnacle Studio 9 : [Videos schneiden & bearbeiten ; alte Videobänder und Camcorder-Aufnahmen optimal einlesen ; hollywoodreife Effekte für beeindruckende Filmerlebnisse]
Dieser Titel über die neue Version 9 der Videobearbeitungssoftware Pinnacle Studio behandelt, neben gängigen Themen wie das Einspielen des Videomaterials in den PC, die Arbeit mit Effekten, Tricks und Blenden oder das Herstellen von Titeln auch etwas ungewöhnlichere Randthemen, wie das Verbessern von qualitativ schlechtem Videomaterial oder das Erstellen einer DVD inkl. Menü ohne zusätzliche Software. Technische Hintergrundinformationen werden nicht geboten. Der Titel ist stringent und klar aufgebaut, die Erklärungen sind knapp und sehr zentriert auf die jeweils beschriebene Funktion, aber insgesamt gut verständlich. Die schwarz-weißen Abbildungen sind qualitativ gut, doch z.B. im Kapitel zur Farbkorrektur wenig aussagekräftig. Unschön: Manchmal erliegt der Autor den Verlockungen der Funktionsvielfalt der Software - anstatt gerade vor dem übermäßigen Einsatz technischer Spielereien zu warnen. Eine CD-ROM mit Beispielmaterial oder zusätzlicher Software fehlt. Fazit: Zwar etwas knapp ausgeführte aber thematisch vielfältige Einführung in die Arbeit mit der bei Hobby-Anwendern beliebten Software. (2)
