Ratgeber für den Hochbau
Kompaktes Nachschlagewerk für Baustellenführungskräfte (Bauvorarbeiter, Werkpolier, geprüfter Polier) zu Planung und Ausführung im Baustellenalltag sowie zur Fortbildung für Baufacharbeiter zum Polier. Behandelt wird neben technischen Kenntnissen auch Grundwissen zu Menschenführung, Umweltschutz, Gesundheitsschutz, Fachrechnen, Arbeitsrecht. Gegenüber der 12. Auflage 1997 (BA 7/98 - lag zum Vergleich leider nicht vor) wurden technische Veränderungen und neue Entwicklungen bei der Normung berücksichtigt. Die Vorauflage kann verbraucht werden. An die gleiche Zielgruppe wendet sich der "Ratgeber für den Tiefbau" (zuletzt BA 5/98). Zur Neuanschaffung empfohlen bei guter Nutzung von berufskundlicher Bauliteratur. (3)
