E-Learning: Qualität und Nutzerakzeptanz sichern : Beiträge zur Planung, Umsetzung und Evaluation multimedialer und netzgestützter Anwendungen
Beiträge zur Planung, Umsetzung und Evaluation multimedialer und netzgestützter Anwendungen Der vorliegende Band bündelt bisherige Erfahrungen zur Nutzung von E-Learning, die von den Autoren und Autorinnen in ausgewählten Projekten gesammelt wurden. Sie konzentrieren sich auf zwei Fragen: Erstens: Wie wird E-Learning in Unternehmen als Aufgabe der Organisationsentwicklung verstanden und ersetzt? - Das Spannungsverhältnis zwischen Lernen und Arbeiten innerhalb einer Organisation und Instrumente einer gewollten Annäherung zwischen beiden Tätigkeitsformen werden hier vorgestellt. Zweitens: Wie kann die Qualität von E-Learning und, damit verbunden, seine Nutzerakzeptanz gesichert werden? - Adressatengerechte Inhalte, deren mediendidaktische Aufbereitung, die personale Unterstützung der Lernenden, die Pflege der technischen Infrastruktur und der Inhalte, die Qualifikation des beteiligten Bildungspersonals und die Einbettung in die Betriebs- bzw. Lernkultur sind nur einige der Kriterien, die nach Ansicht der Autoren für einen Erfolg versprechenden Einsatz neuer Medien in der beruflichen Aus- und Weiterbildung erfüllt sein müssen
