Das verrückte Chemie-Labor : Experimente für Kinder
Jedes der 21 kleinen Experimente ist mit etwas Geduld leicht ausführbar. Das garantieren die genauen, durch anregende Zeichnungen unterstützten Beschreibungen ebenso wie der Umstand, dass die benötigten Materialien im kompliziertesten Falle in jeder Apotheke verkauft werden. Die überraschenden und manchmal nützlichen Effekte wie das schnelle Wachsen von Kristallen der neue Glanz des Kupfers, kleine Zaubereien, unerwartete Färbungen oder harmloses Feuerwerk beeindrucken, regen die Neugier an und führen über die jeweils angefügten, verständlichen, den Hintergrund sorgfältig beleuchtenden Erklärungen zu einem ersten Verständnis chemischer Vorgänge und entsprechender Techniken. Auch die eingestreuten "chemischen Rätsel des Alltags", deren Lösungen auf der Schlussseite zu finden sind, regen zum Nachdenken an. Der hübsche Band kann Kindern ab 10 nachdrücklich empfohlen werden.. - 21 genau beschriebene kleine Experimente, die mit meist einfachen Mitteln leicht nachvollziehbar sind und über die verständlichen Erklärungen zu ersten Einsichten in chemische Vorgänge führen. Ab 10.
