Strategy maps : der Weg von immateriellen Werten zum materiellen Erfolg
Der Trend setzt sich fort. Mit Strategy Maps kann das Balanced-Scorecard-System noch wirkungsvoller eingesetzt werden. Wie funktioniert das? Die Strategy Maps entwickeln Ursache-Wirkungs-Ketten. Sie legen offen, welche strategischen Entscheidungen zu welchen messbaren Ergebnissen führen. Strategy Maps beruhen auf einer einfachen Philosophie: Man kann nur umsetzen, was man messen kann. Man kann nur messen, was man beschreiben kann. In der Praxis helfen die Strategy Maps, verständlich zu kommunizieren. Die Strategy Maps zeichnen den Ablaufplan auf, nach dem die Zielvorgaben umgesetzt werden sollen. Sie bieten eine ideale Unterstützung, weil immaterielle Vermögenswerte wie das Human-, Informations- und Organisationskapital in die Strategie eingebunden werden müssen. Das Konzept der Erfolgsautoren Kaplan und Norton ist ein Meilenstein für die strategische Unternehmensführung
