PSPICE : Einführung in die Elektroniksimulation
Das Buch vermittelt "Grundlagen, Spezialkenntnisse und weitere Aspekte für besondere Anwendungen" und ist "eine sehr übersichtliche Einführung für Einsteiger, eine gute Hilfe für Fortgeschrittene" (so in der Besprechung zur 1. Auflage: ID 9/99). Seitdem sind fast 100 Seiten bei gleichem Preis hinzugekommen, hauptsächlich dadurch, dass nun zum früher schon enthaltenen SPICE unter SCHEMATICS auch die ORCAD-Version unter CAPTURE behandelt wird. Beide sind auf der CD-ROM enthalten (ersteres als Studentenversion 9.1, letzteres als Demoversion 10). Als aktueller Titel zum Thema grundsätzlich zu empfehlen, auch wenn die 1. Auflage bereits im Bestand ist (sie kann verbraucht werden). (3)
