Es geht anders! : Alternativen zur Sozialdemontage
Eine große Koalition von Kapitaltretern und Parteipolitikern ist dabei, die Sozialordnung der Bundesrepublik umzustürzen, mit verteilten Rollen. Die rotgrüne Bundesregierung gibt den Türöffner - CDU/CSU und FDP brauchen das Begonnene nur noch zu vollenden. Die Autoren nehmen die Legenden auseinander, die die Sozialdemontage legitimieren sollen. Sie informieren über Hintergründe, Methoden und Folgen dieses demokratisch nicht legitimierten Systemwechsels bei der Alterssicherung, bei den Krankenkassen, in der Arbeits(losen)verwaltung, in der Lohnpolitik, bei den öffentlichen Gütern und Dienstleistungen. Sie zeigen auf, daß bei alldem nicht Naturgesetze walten - es geht anders! Sie legen sozial- und arbeitsmarktpolitische Alternativen und deren Voraussetzungen in einer anderen Wirtschafts- und Steuerpolitik dar. Ein Politikwechsel ist von oben her aber nicht zu erwarten; erreichen kann ihn nur eine in ihren Perspektiven überzeugende soziale Bewegung
