Service-Roboter-Visionen
Das sehr schön gemachte Sachbuch wendet sich an alle, die ein gewisses Interesse an den aktuellen Entwicklungen der Servicerobotik haben. Dabei werden die unterschiedlichsten Einsatzbereiche von Robotertechnik vorgestellt: Haushalt (Reinigungsgerät, Sicherheitsaufgaben), Instandhaltungstechnik (telemanipulierte Inspektionssysteme), Forschung (Unterwasser- oder Weltraumrobotik), Gesundheitswesen (Neurochirurgie) usw. Neben den Einsatzfeldern und den konkreten Entwicklungen gehen die Autoren auch immer wieder auf allgemeine Probleme der Robotik wie Systemzuverlässigkeit, Normen und künstliche Intelligenz ein. - Ein Lesebuch für viele Leser, die sich einen gediegenen Überblick zur Robotertechnik verschaffen möchten. Sie erhalten hier sachliche Informationen, die auch ohne Science-Fiction-Einlage unterhaltsam genug sind. Fachausdrücke werden in abgesetzten Kästchen erläutert. (2)
