Symbian OS : eine Einführung in die Anwendungsentwicklung
Symbian OS ist das Betriebssystem der jüngsten Mobiltelefon Generation. Mit Firmen wie Nokia, Motorola, Siemens, SonyEricsson und Samsung sind fast alle großen Mobiltelefon Hersteller an dem Softwarehersteller Symbian beteiligt oder Lizenznehmer. Daher stehen, die Chancen sehr gut, dass sich Symbian OS als das Betriebssystem der Zukunft für Smartphones etablieren wird. Dieses Buch gibt eine Einführung in die Programmierung von Symbian OS mit C++ und ermöglicht einen schnellen Einstieg in die Anwendungsentwicklung auf Symbian Smartphones. Anhand vieler praktischer Beispiele und Übungen wird dem/der Leser/in ein fundiertes Verständnis der Betriebssystemarchitektur vermittelt. Zielgruppe sind Programmierer mit C++/Java Kenntnissen, die sich einen schnellen Einstieg in das Symbian OS Betriebssystem verschaffen wollen um in kürzester Zeit einfache Anwendungen für Symbian basierte Smartphones entwickeln zu können. Folgende Themengebiete werden dabei nach einer kurzen allgemeinen Einführung abgehandelt: - Der Entwicklungsprozess und die Entwicklungstools - Vergleich der verschiedenen Betriebssystemversionen - Der Aufbau von Symbian OS - Text Deskriptoren - Dateitypen und Coding Konventionen - Oberflächenprogrammierung (Series 60 und UIQ) - Fileserver und Persistenz - Testen und Debuggen - Die Kommunikationsarchitektur - Bluetooth Programmierung
