Das antike Troja : virtuelle Tour durch die bedeutendsten Epochen der Siedlungsgeschichte
Als Einführung in die Geschichte Troias und eventuelle Vorbereitung auf einen Besuch der Grabungen vor Ort wurde hier zuletzt B. Brandau "Troia" (BA 8/04; dort falsche Flächenangabe auf Seite 26) vorgestellt. Die dort verwendeten Rekonstruktionen entstammen demselben Projekt, das auch für diese DVD-ROM zum Einsatz kommt und verschiedene virtuelle Touren durch das Troia II, VI und VIII sowie der neuzeitlichen Grabungsstätte ermöglicht. Auch die Führungen sowie die vertiefenden, thematisch abrufbaren Lesetexte konzentrieren sich auf die ausgewählten Perioden der Stadtgeschichte. Die multimedialen Möglichkeiten gehen weit über das in "Troia 3.000 Jahre Geschichte im Modell" (BA 8/01) Gebotene hinaus. Als Zugabe findet sich der vollständige Ilias-Text in der Übersetzung von J. H. Voss, der mit einer Volltextrecherche ausgestattet ist und auch im pdf-Format aufgerufen werden kann. - Gute multimediale Einführung in die Geschichte und den archäologischen Forschungsstand, die sich auf wesentliche Perioden konzentriert. Für den breiten Kreis der Troia-Interessierten und für Schüler. (1 S)
