Service-orientierte Architekturen mit Web Services : Konzepte - Standards - Praxis
Das Buch ist für all diejenigen geschrieben, die die Web-Services-Technik kritisch hinterfragen möchten. Die Autoren vermitteln das Fundament, auf dem Web Services aufgebaut sind. Damit wird Entscheidern und Anwendern das Wissen geboten, unabhängig von Modetrends und Herstellervorgaben an der Gestaltung der IT-Landschaft ihres Unternehmens mitzuwirken. Die Autoren stellen zunächst das übergeordnete Konzept einer Service-orientierten Architektur (SOA) vor und diskutieren anschließend die zur Zeit populärste Umsetzung, die Web Services. Nach der Einführung der drei Eckpfeiler (SOAP, WSDL und UDDI) eines Web-Service-basierten SOA-Szenarios werden Sicherheitsaspekte (WS-Security) besprochen und Lösungsstrategien vorgestellt. Weiter geht es mit dem Zusammenstellen (Orchestrieren) von Web Services zu komplexen Super-Services mit Hilfe von BPEL. Dabei scheuen sich die Autoren auch nicht, bis dato ungelöste Aspekte wie Transaktionssicherung und Bezahlmodelle sowie die kontrovers diskutierten Themen Quality-of-Service und Performanz aufzugreifen. Abgerundet wird das Buch durch die Beispielimplementierung eines realistischen Szenarios mit Java und Apache Axis. Den Abschluss bildet ein Ausblick auf die Themen Semantik, Grid- und Autonomic-Computing
