Basiswissen Softwarearchitektur : verstehen, entwerfen, bewerten und dokumentieren
Softwarearchitektur ist das Rückgrat von immer komplexer werdenden Softwaresystemen. Wird das Thema organisatorisch und technisch nicht beherrscht sind Softwareentwicklungsprojekte zum Scheitern verurteilt. Dieses Buch vermittelt Ihnen das gesamte kompakte Wissen, dass Sie benötigen um Softwarearchitektur als Rückgrat Ihrer Entwicklung zu etablieren. Alle angesprochenen Themen sind auf dem aktuellsten - in der Praxis etablierten - technologischen Stand. Sie lernen z.B. den neuen Industriestandard UML 2.0 für die Dokumentation von Softwarearchitektur einzusetzen. Insbesondere beantwortete das Buch die folgenden Fragen: - Was genau ist Softwarearchitektur? Welche Aufgaben hat ein Softwarearchitekt? - Wie ist Softwarearchitektur im organisatorischen Umfeld zu sehen? Welche Wechselwirkungen zu anderen Bereichen gibt es? - Welche Bedeutung hat Softwarearchitektur für den Projektmanager, und wie macht er sich die Softwarearchitektur zu nutze? - Wie wird Softwarearchitektur entwickelt? Aus welchen Schritten besteht der Entwicklungsprozess? Was muss ich beim Entwurf beachten? - Was ist eine gute Softwarearchitektur? Wie kann ich Softwarearchitektur bewerten? - Wie dokumentiere ich Softwarearchitektur? - Welche Werkzeuge und Technologien haben Softwarearchitekten zur Auswahl? Was sind Architekturstile, Architekturmuster und Designmuster? - Wie wird durch die Architektur sichergestellt, dass ich meine Anforderungen und Geschäftsziele erreichen kann? Die Webseite zum Buch finden Sie unter www.sw-architecture.com
