Windows XP Home Edition : missing manual ; [behandelt Service Pack 2]
Aktuelle Softwareprogramme bieten oft kein Manual im klasischen Sinne, sondern verweisen auf integrierte Online-Hilfen. Aber oft ist es nicht leicht, einen geeigneten Einstiegspunkt in diese Online-Hilfen zu finden. Hier will die Reihe "Missing Manual" Abhilfe schaffen, mit dem vorliegenden Buch für Windows XP Home Edition. Die angesprochene Lücke ist auch von anderen Autoren entdeckt worden (u.a. G. Born: BA 11/04; P. Monadjemi: BA 6/04). Die konkurrierenden "Manuals" sind teils wesentlich umfangreicher, teilsweise behandeln sie die angesprochene Thematik zu einem günstigeren Preis. Für eine Kaufentscheidung zugunsten des vorliegenden Buches könnte dennoch die didaktisch gute Gestaltung sprechen; gestützt auf viele Abbildungen werden offene Fragen erschöpfend beantwortet und Tipps und Tricks vermittelt. Schwerpunkte liegen beim Service Pack 2 (34 Seiten), bei Online-Features und beim Arbeiten in kleinen (privaten) Netzen sowie beim Anschluss von Peripheriegeräten. Für Ersatzbeschaffungen auf jeden Fall geeignet, schon um Lesern auch eine Alternative zu bieten. (2)
