Informatik I: Programmierung in Java
Diese Vorlesung gibt eine erste Einführung in die Arbeits- und Vorgehensweisen der Informatik. Zum grundlegenden Handwerkszeug eines Informatikers wie einer Informatikerin gehören Programmiersprachen. In der Vorlesung lernen wir eine solche moderne Programmiersprache näher kennen. Gegenwärtig ist das die objektorientierte Programmiersprache Java. Programmieren ist auch eine handwerkliche Fähigkeit. Deshalb kann man sie nicht nur durch Zuhören in einer Vorlesung lernen, sondern vor allem durch eigenes Ausprobieren und eigene Erfahrung. Nur der Fehler lässt sich in Zukunft vermeiden, den man selbst schon einmal gemacht hat. Nur die Programmiertechnik wird man später wirklich anwenden, von deren Nützlichkeit man sich an einem Beispiel überzeugt hat. Darum sind für diese Vorlesung die begleitenden praktischen Übungen besonders wichtig, in denen der Umgang mit Rechnern geübt und kleinere Programmier-Aufgaben gelöst werden.
