Show me the future : engineering and design by Werner Sobek
Werner Sobek ist Ingenieur. Ein begnadeter Ingenieur, ein Spezialist für leichte Strukturen, der Stoffe benutzt, wo andere Beton gießen würden, der Glas schweben lässt, wo andere es in Stahl rahmen würden. Er ist auch Architekt und er hat mit einigen der wichtigsten Architekten gebaut - Helmut Jahn, Christoph Ingenhoven, Dominique Perrault, Hans Hollein, um nur einige wenige zu nennen. Werner Sobeks Arbeit vereint seine außergewöhnlichen Fähigkeiten als Ingenieur mit seinem Talent als Architekt. Seine Vision der gestalteten Umwelt richtet sich auf den minimalen Einsatz von Ressourcen, auf Nachhaltigkeit, auf den maximalen Einsatz von Tageslicht - immer die Umwelt respektierend. Seine Arbeiten sind grazil und elegant; sie zeichnen sich durch höchste Gestalt-qualität aus und bewahren gleichzeitig eine menschliche Dimension
