Praxisbuch compassion : soziales Lernen an Schulen ; Praktikum und Unterricht in den Sekundarstufen I und II
Das Praxisbuch Compassion versteht sich als Kompendium sozialen Lernens an Schulen. Ziel des Projekts ist die Entwicklung sozial-verpflichteter Haltungen wie Solidarität, Kommunikation und Kooperation mit Menschen, die - aus welchen Gründen auch immer - auf Hilfe anderer angewiesen sind. Zu diesem Zweck gehen die Schüler/-innen während des Schuljahres zwei Wochen lang in eine soziale Einrichtung, währenddessen sie von ihren Lehrer/-innen sowohl am Praktikumsort besucht, als auch im Fachunterricht informierend und reflektierend begleitet werden. Diese enge Verbindung von sozialer Realerfahrung und Unterricht, von Erlebnis und Reflexion ist das pädagogisch Neue am Compassion-Projekt und für seine nachhaltige Wirkung entscheidend. Das vorliegende Buch antwortet detailliert auf ein Desiderat, das immer wieder als Haupthindernis für die Einführung und Verankerung von Sozialprojekten an Schulen genannt wird: die Frage nach der konkreten Durchführung. Es zeigt kopierfähige Pläne und Hilfen für die Organisation des Projekts und dokumentiert ausgewählte Unterrichtsreihen für die unterschiedlichen Fächer an allen Schulformen der Sekundarstufe I und II.
