Landschaftsformen : unsere Erde im Wandel - den gestaltenden Kräften auf der Spur
Zuerst werden die geologischen Grundlagen erklärt . Danach werden die Entstehung und Umgestaltung von Landschaftsformen und das Zusammenwirken der von innen (Krustenbewegung, Magmatismus, Erdbeben) und aussen (Wasser, Wind, Meteoriten, Mensch) wirkenden Kräfte vorgestellt. Hervorragend illustriert. (Ingrid Rall-Haiß)
Der Geowissenschaftler und Medien-Profi H. Frater hat den Inhalt der gleichnamigen interaktiven CD-ROM (BA 7/01) gekonnt in Buchform gebracht. Dabei wurde der gesamte Inhalt überarbeitet, erweitert, aktualisiert und umstrukturiert. Die ersten Kapitel dieses populärwissenschaftlichen Buches behandeln die Grundlagen (z.B. Aufbau der Erde, Plattentektonik, Kreislauf der Gesteine, Klimazonen). In den weiteren Kapiteln werden die Entstehung und Umgestaltung der vielfältigen Landschaftsformen und das Zusammenwirken der Kräfte aus dem Erdinneren (Krustenbewegung, Magmatismus, Erdbeben) und der von außen wirkenden Kräfte von Wasser, Eis, Wind, Meteoriten und nicht zuletzt die Eingriffe des Menschen in die Landschaft vorgestellt. Anhand von Beispielen aus der ganzen Welt werden auch Zusammenhänge aufgezeigt. Zahlreiche großartige Fotos, Grafiken, Karten, Tabellen, Diagramme sowie Kästen mit vertiefenden Themen veranschaulichen die abwechslungsreichen und verständlichen Texte. Sehr empfohlen, überall einsetzbar, auch für Schulbibliotheken. (1 S)
