Arbeitsbuch zur theoretischen Physik : Repetitorium und Übungsbuch
In den beliebten Lehrbüchern zur Theoretischen Physik von Torsten Fließbach werden zahlreiche Übungsaufgaben gestellt, aber keine Lösungen angegeben. Das vorliegende Buch bietet - auf vielfachen Wunsch von Lesern - Musterlösungen an, und zwar für die Gebiete Mechanik, Elektrodynamik, Quantenmechanik und Statistische Physik. Vor der Lektüre dieser Musterlösungen sollte die eigenständige Bearbeitung der jeweiligen Aufgaben liegen! Die Musterlösungen dienen dann zur Kontrolle der selbst erarbeiteten Lösung, und sie vertiefen das Verständnis durch eine ausführliche Diskussion. Etwa ein Drittel des Buchs besteht aus einem knappen Repetitorium des Stoffs zur Mechanik, Elektrodynamik, Quantenmechanik und Statistischen Physik. Dieser Repetitoriumsteil enthält die zentralen Aussagen und Formeln, die für die jeweils nachfolgenden Aufgaben benötigt werden. Das Repetitorium ist aber auch als Hilfe bei Prüfungsvorbereitungen gedacht
