Computerlinguistik und Sprachtechnologie : eine Einführung
Dieses Lehrbuch bietet eine umfassende Einführung in Grundlagen und Methoden der Computerlinguistik und stellt die wichtigsten Anwendungsgebiete in der Sprachtechnologie vor. In der ersten Auflage hat sich diese einmalige Darstellung in nur wenigen Jahren den Ruf eines unverzichtbaren Standardwerkes erworben. Für die zweite Auflage wurden sämtliche Kapitel überarbeitet, aktualisiert und zum Teil auch substanziell erweitert. Zudem wurden neue Beiträge über computerlinguistische Grundlagen und Methoden wie z.B. die Texttechnologie hinzugenommen, um deren Relevanz für die Sprachtechnologie stärker hervorzuheben
