Web-Technologien : Konzepte - Programmiermodelle - Architekturen
Dieses Buch richtet sich an Softwareentwickler und alle Interessierte mit Erfahrung in der Softwareentwicklung. "Webtechnologien" bietet einen kompakten Einstieg in die vielfältigen Aspekte moderner Web-Applikationen. Leistungsmerkmale und Anwendungsmöglichkeiten aktuell dominierender Webtechnologien werden beschrieben und gegeneinander abgegrenzt. Praktische Beispiele veranschaulichen die zugrunde liegenden Programmiermodelle. Ein einfacher Bestell-Prozess demonstriert das Zusammenspiel komplementärer Technologien und zeigt die Stärken und Grenzen konkurrierender Technologien auf. Ausgehend von der technischen, konzeptionellen und anwendungsorientierten Betrachtung des Web-Umfeldes folgt der Leser einer Spur von seinem vertrauten Browser über den Web-Server hin zur Web-Applikation - und darüber hinaus. Entlang dieses Pfades werden so unterschiedliche Konzepte wie zusammengesetzte Dokumente, Ereignisorientierung, Dokumentenzentrierung, verteilte Komponenten und Model-View-Controller beschrieben. Zentrale Themen auf der Clientseite sind Style Sheets, JavaScript und Java Applets. Auf der Serverseite stehen CGI, PHP, ASP/ASP.NET und Java/J2EE im Mittelpunkt. Die jeweiligen Frameworks und Programmierkonzepte werden vorgestellt, verglichen und bewertet. Wie eine Lösung verbessert werden kann, Design-Ansätze aus der Praxis und die Auswahl von Kriterien für Qualitätsaussagen werden im Architektur-Teil thematisiert. Die Nutzungsmöglichkeiten von XML und Web Services im Kontext moderner Web Applikationen runden dieses spannende Thema ab. Der Leser soll anschließend wissen, wie Web Applikationen "gebaut" werden, welches die Knackpunkte sind und wodurch sich die einzelnen verfügbaren Technologien unterscheiden. Er soll u.a. eine profunde Hilfe für die Entscheidung "CGI, Java oder PHP?" bekommen, und dies jenseits von Syntax und Semantik
