Facility Management planen - einführen - nutzen
Effizientes Facility Management birgt riesige Sparpotenziale. Wie können diese in der Praxis voll ausgeschöpft werden? Konsequent praxisorientiert weist der Autor den Weg von der Projektplanung über die Einführung bis hin zum reibungslosen Ablauf im Alltagsbetrieb. Häufig vernachlässigte Fragen rund um Rechtslage, Haftung und Versicherung, Umweltmanagement, Softwareauswahl und Datenmanagement werden ausführlich beantwortet. Wer Schritt für Schritt dem Leitfaden folgt, stärkt langfristig die Wirtschaftlichkeit seines Unternehmens
