3D-Welten : professionelle Animationen und fotorealistische Grafiken mit Raytracing ; [inkl. 3D-Software]
Dieses Grundlagen- und Praxisbuch deckt das Thema "3D-Grafik" umfangreich ab: Von der Gestal-tung einfacher surrealistischer Bilder über das Generieren von Landschaften bis zur Erstellung von Kurzfilmen. Jedes der drei Hauptkapitel des Buches behandelt die Grundlagen der 3D-Wahrnehmung (Licht / Perspektive / Oberflächeneigenschaften). In zunehmenden Schwierigkeitsgrad richtet sich da-bei das erste Kapitel an die Anfänger, das zweite an Fortgeschrittene und das dritte an Experten. Als Tool (für Windows/Linux) kommt - neben anderen Freeware-Programmen - vor allem POV-Ray (Persistence of Vision Raytracer) zum Einsatz, der anerkannt beste und am meisten verbreitete Raytracer unter allen 3D-Freeware-Programmen. Dabei liegt der Fokus auf dem learning by doing: den Kapiteln, in denen die Features ausführlich erklärt werden, folgen immer Beispielszenen, Übungen und step-by-step-Anleitungen für besonders anspruchsvolle Themen. Auf CD-ROM: Zusätzliche Kapitel und Übungen; ca. ein Dutzend 3D-Freewareprogramme (u.a. PovRay); alle Abbildungen aus dem Buch als .pov-Datei
