Algorithmische Graphentheorie
Jedes System, das aus diskreten Zuständen oder Objekten zwischen diesen besteht, kann als Graph modelliert werden. Viele Anwendungen erfordern effiziente Algorithmen zur Verarbeitung derartiger Gruppen. Dieses Lehrbuch ist eine Einführung in die algorithmische Graphentheorie. Sein Schwerpunkt liegt dabei auf den Algorithmen als praktische Anwendung der Graphentheorie. Die Algorithmen sind in kompakter Form in einer programmiersprachennahen Notation dargestellt, die eine Übertragung in eine konkrete Programmiersprache wie C oder Pascal leicht macht. Die meisten der 75 behandelten Algorithmen sind in der dargestellten Form im Rahmen von Lehrveranstaltungen implementiert und getestet worden. Ihre praktische Relevanz wird in vielen Anwendungen aus Gebieten wie Compilerbau, Künstliche Intelligenz, Betriebssystemen, Computernetzwerken, Worls Wide Web und Operations Research demonstriert. Neun Kapitel decken die wichtigsten Teilgebiete der algorithmischen Graphentheorie ab. Das Buch enthält rund 250 Übungsaufgaben in verschiedenen Schwierigkeitsgraden, vom Grundstudium bis hin zu höheren Semestern. Die ausführlichen Lösungen hierzu befinden sich in einem Anhang
