Struts - best practices : die Erstellung kommerzieller Web-Anwendungen ; mit Praxisbeispielen und Übungen
Das Open Source Jakarta Struts Framework ist zum populären Standard geworden: Stabilität, Leistungsfähigkeit und Kosteneffizienz sprechen für sich. Dieses Buch beschreibt "Best Practices" bei der Erstellung unternehmensweiter Webanwendungen, die auf Struts 1.1, JSTL 1.1, Servlet 1.4, JSP 2.0, Tomcat 5, Eclipse 3, PostgreSQL und mehr aufbauen. Die Autoren haben mehrjährige Java/J2EE- und Struts-Erfahrung als Projektleiter, Architekten, Entwickler und Berater. Gängige Methoden und Techniken werden kritisch beleuchtet; auf praxisbewährte, wie z.B. Prototyping und Wiederverwertbarkeit von Code, wird detailliert eingegangen. Code-Beispiele und Tutorials erlauben dem Leser, das gelernte Know-How umgehend beim eigenen Applikations-Projekt anwenden zu können. Das Buch richtet sich an Projektleiter, Architekten, Java-erfahrene Entwickler, Designer und Administratoren datenbanknaher Webanwendungen
