U-Bahnen in Skandinavien : Stockholm, Oslo, Helsinki, København
In diesem Buch stelle ich Ihnen die Schnellbahnen im Norden Europas vor. Entdecken Sie u.a. die wunderbaren Grotten der Stockholmer 'Tunnelbana', der längsten Kunstgalerie der Welt. Setzen Sie sich in einen vollautomatischen Zug der modernen Kopenhagener Metro, oder reisen Sie mit der Osloer T-bane auf den Holmenkollen und genießen Sie einen Blick über den schönen Oslofjord. Das Buch gibt Ihnen einen geschichtlichen Überblick über die einzelnen Schnellbahnnetze und hebt die Besonderheiten der verschiedenen Abschnitte hervor. All das ist mit über 300 Farbfotos illustriert, so dass Sie bestimmt Lust auf eine Reise nach Skandinavien bekommen
