Lehrbuch der Landschaftsökologie
Landschaften sind empfindliche Ökosysteme, die es gilt zu schützen und verantwortungsbewusst zu entwickeln. Dazu braucht man Kenntnisse über ihre Struktur und ihre Funktionsweise. Gefragt sind hierbei nicht nur Spezialisten, sondern vor allem interdisziplinär interessierte Fachleute mit Blick für das Ganze: Landschaftsökologen, die für diese Art der Problembetrachtung und -lösung komplexe Untersuchungsansätze zur Verfügung haben. Dabei wird von der Auffassung ausgegangen, die die Vorgehensweise der Landschaftsökologie seit mehr als einem halben Jahrhundert bestimmt: Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile. Landschaftsökologie wird vorgestellt als eine interdisziplinäre Arbeitsrichtung, die sich der Untersuchung des Landschaftshaushaltes widmet. Der Zusammenhang von Struktur, Funktion und Dynamik in der Landschaft wird an verschiedenen Beispielen demonstriert
