Against all enemies : der Insiderbericht über Amerikas Krieg gegen den Terror
Der ehemalige Terrorismusexperte der Clinton- und Bush-Administration berichtet über die Entwicklungen vom 1. Golfkrieg bis zum Irakkrieg und über die Versäumnisse und Möglichkeiten im Anti-Terrorkampf das terroristische Netzwerk zu zerschlagen, das sich inzwischen neu formieren konnte. (Barbara Riedl)
Der Autor war 30 Jahre lang unter vier Präsidenten Sicherheits- und zuletzt ranghöchster Terrorismusexperte, bevor er 2003 von seinem Amt zurücktrat. Jahrelang hatte er vergeblich vor den Gefahren durch al-Qaida gewarnt, tatsächlich lassen sich Spuren fundamentalistisch-islamischer Bewegungen über 20 Jahre zurückverfolgen. Auch nach 9/11 stand für die Bush-Regierung stets der Irak im Vordergrund. Durch den Krieg hat man jedoch al-Qaida nur den Rücken gestärkt, zumal auch die befreundeten Sauds bezüglich al-Qaida eher ein Auge zudrückten, solange sie nicht selbst bedroht waren (s. hierzu C. Unger, BA 8/04). Clarke deckt gravierende Mängel durch zuwenig finanzielle Investition im Sicherheitssystem der USA auf, was langfristig behoben werden muss. Zudem behindern sich die Sicherheitsdienste gegenseitig (s. hierzu L. Johnson, BA 2/03). Der Insider schlechthin in Sachen Terrorismusbekämpfung schreibt hier seine Geschichte und lässt bei aller Sachlichkeit schon mal seiner Wut freien Lauf. Sehr spannender, hoch brisanter internationaler Bestseller. Mit Abkürzungsverzeichnis und Register. (2) (Barbara Riedl)
