UML 2 für Dummies
UML (Unified Modeling Language) ist eine standardisierte formale Sprache, die objektorientierte Denkweisen gut verdeutlicht und so eine wesentliche Unterstützung bei der objektorientierten Softwareentwicklung bringt. Mit UML können reale Probleme analysiert und so strukturiert werden, dass sie gut nachvollziehbar in objektorientierten Code umgesetzt werden können. Verständigungsschwierigkeiten zwischen Auftraggebern und Softwareentwicklern werden so weitgehend vermieden. Die Autoren geben eine klare und präzise Darstellung des Arbeitens mit der aktuellen Version UML 2 mit vielen Beispielen, Tipps, Techniken und Hinweisen auf häufig gemachte Fehler. Wesentliche Unterschiede zu den Versionen UML 1.x sind am Rande gekennzeichnet. Vorkenntnisse werden nicht vorausgesetzt, jedoch erleichtern Grundkenntnisse in einer objektorientierten Sprache die Lektüre sehr. Hinweise auf weiterführende Informationen in Websites und Zeitschriften. Vorstellung der wichtigsten Tools zur Arbeitserleichterung. H. Balzert (ID 32/01) behandelt die Version 1.4 und sollte nicht mehr zu lange im Bestand verbleiben. (3) (Klaus Barckow)
