Datenbanken : Grundlagen und XML-Technologien
Das vorliegende Buch behandelt relationale Datenbanken als Werkzeuge zur zuverlässigen und anwenderfreundlichen Verarbeitung einer strukturierten Menge von dauerhaften Daten. Die beiden Schwerpunkte liegen bei der Abfragesprache SQL (Structured Query Language) und - im Hinblick auf Anwendungen im Internet - bei XML (Extensible Markup Language) als Grundlage für den elektronischen Datentausch. Angesprochen werden Erstsemester der Informatik. Das Buch geht über die Einführung von P. Monadjemi (BA 5/05) hinaus. Es unterscheidet sich in der Zielsetzung von H.-E. Erbs (BA 2/04), wo neben relationalen Datenbanken auch objektorientierte und objektrelationale Datenbanken behandelt werden, Anwendungen im Internet aber etwas kurz wegkommen. Der SQL-Standard wird ausführlich abgehandelt, insbesondere werden die in SQL: 1999 und SQL: 2003 neu entwickelten Konzepte erläutert. Bei XML werden XPath, XML-Schema und XQuery ausführlich dargestellt. Zu den einzelnen Kapiteln Zusammenfassungen, Literaturhinweise und Aufgaben. Die Lösungen hierzu finden sich auf einer begleitenden Webseite. (3)
