Wärmebehandlung von Verzahnungsteilen : effektive Technologien und geeignete Werkstoffe ; mit 28 Tabellen
Beanspruchungen und Bauteileigenschaften - Verschleiß und Verschleißschutz - Maß- und Formänderungen - Werkstoffauswahl - Normen - Ausführliche Erläuterungen der Härteverfahren (Stand der Technik, Varianten, Trends, Einsatzbereiche, Praxisbeispiele, ökonomische Gesichtspunkte) - Anzustrebende Wärmebehandlungsergebnisse und Darstellung in der Zeichnung. - Die kostengünstige Herstellung von höher belastbaren, ausfallsicheren Verzahnungsteilen aus Stahl und Gusswerkstoffen nimmt im Maschinenbau eine exponiert Stellung ein und besitzt enorme wirtschaftliche Bedeutung. Durch geeignete Wärmebehandlungsverfahren werden optimale Fertigungsabläufe und Bauteileigenschaften erzielt. Das Buch enthält allgemeinverständliche Darstellungen und Erläuterungen zu den Aspekten, die bei der Konstruktion und Produktion von Zahnrädern eine wichtige Rolle spielen
