Installationsbus EIB/KNX twisted pair : das Lehrbuch
Innerhalb des sowieso schon dominierenden "Europäischen Installationsbusses " ist der "EIB/KNX" mit seinem einheitlichen Standard (aufgrund einer Absprache mit anderen führenden Systemen Europas) am meisten verbreitet und er ist das typische Bussystem im Handwerksbereich. Künftige Handwerker und Meister müssen sich damit befassen. Dieses didaktisch ausgereifte Lehrbuch erklärt die grundsätzliche Wirkungsweise und bringt ein konkretes Installationsbeispiel. In jeder Lerneinheit sind die wichtigsten Fachbegriffe zusammengefasst und zur Wissenskontrolle Fragen und Aufgaben mit Lösungen enthalten. Eine enge Verbindung besteht zum Buch von W. Meyer: "EIB Tool Software" (erscheint August 2004, zur Begutachtung vorgesehen). Zusätzlich zur wahrscheinlich bereits zahlreich vorhandenen Literatur über den EIB zu empfehlen. (2 S) (Rita Weinheimer-Hartmann)
