Soziale Marktwirtschaft
Reines Basiswissen über die Marktwirtschaft darf man von den Uni-Studien Politik nicht erwarten, aber schon für Leistungskurse eignet sich diese problemorientierte Einführung mit Bezug zur aktuellen sozioökonomischen Situation. Es sind 5 klar strukturierte Beiträge von Wirtschaftswissenschaftlern, manche mit weiterführender Literatur und Anmerkungen, über Entwicklung, ordnungspolitische Varianten, bisherige und noch notwendige Reformen, über das Verhältnis zur EU, zu Einflüssen und Reaktionen auf Osterweiterung und Globalisierung. Einige Autoren meinen, die Marktwirtschaft neu interpretieren zu müssen, aber extreme Positionen werden hier nicht vertreten. Streiten ließe sich trefflich darüber, ob der Terminus "soziale Marktwirtschaft" bei weiteren Reformen noch seine Berechtigung hat. Es gibt kaum neue Literatur zum Thema in unseren Beständen; Empfehlung. (2) (Elke Günther)
Entwicklung, Varianten und Reformen bis hin zu den aktuellen Problemen in Wirtschaft und Gesellschaft. (Elke Günther)
