Video-DVDs erstellen und kopieren mit Nero 6 : [perfekte 1:1-Kopien mit Nero Recode 2 ; der PC als Videorekorder: Direktaufnahme auf DVD ; professionelle Menüs mit NeroVision Express erstellen; Special: mit dem "Wohnzimmer-DVD-Rekorder" erstellte Scheiben in Nero nachbearbeiten und optimieren]
Der Autor Dominik Reuscher hat schon in seinem Titel "CDs & DVDs brennen mit Nero 6" (BA 11/03) die zahlreichen Möglichkeiten angesprochen, wie mit Nero 6 Video-DVDs und -CDs erzeugt werden können. Mit dem vorliegenden Titel wird speziell dieser Bereich noch genauer und ausführlicher dargestellt, die dafür wichtigen externen Programmteile von Nero (wie z.B. das Tool Nero-Recode) werden besonders ausführlich behandelt. Die Gliederung ist detailliert, die Erklärungen sind kompetent, tief gehend und verständlich, die Themen sind stets angemessen gewichtet. Konkrete praxisrelevante Aufgaben (z.B. Herstellen eines DVD-Menüs, Einspielen alter Video-Aufnahmen) werden systematisch an kleineren abgeschlossenen Projekten vollständig durchgearbeitet. Sehr gut: Auch zahlreiche (manchmal recht unkonventionelle) Tricks zur Lösung diverser Probleme werden dargestellt und - wo für das Verständnis notwendig - durch kompetente und ausführliche Hintergrundinformationen ergänzt. Fazit: Kompetent, praxisrelevant, verständlich, hoch aktuell. Trotz kleiner inhaltlicher Überschneidungen mit dem o.a. Titel sehr empfohlen. (1)
