Grundlagen der Robotertechnik : Tipps und Tricks für den Selbstbau
Fahrzeuge, die sich scheinbar selbstständig oder wie von Geisterhand gesteuert fortbewegen, üben auf viele Betrachter eine ungewöhnliche Faszination aus. Häufig ist damit der Wunsch verbunden, derartige Fahrzeuge selbst zu konstruieren und so den eigenen Roboter zu bauen. Der Selbstbau von jeglichen Roboter-Fahrzeugen ist nicht ganz so einfach. Ohne Mindestkenntnisse auf diesem Gebiet sind Fehlschläge vorprogrammiert. Frustration, meist verbunden mit unnötig hohen Kosten, sind die Folge und führen häufig zum schnellen Ende des neuen Hobbys. Das Buch fördert das Verständnis für die mechanischen und elektronischen Grundlagen. Es stellt einfache und funktionierende Systeme vor, welche die eigene Fantasie anregen und durch ein schnell eintretendes Erfolgserlebnis zu weiteren kreativen Versuchen inspirieren. Das Buch beschreibt neben kompletten Bauvorschlägen auch eine ganze Menge modularer Komponenten für Antrieb, Fortbewegung, Sensorik und Stromversorgung. Die beschriebenen Module können dann in eigenen Modellen völlig frei kombiniert werden und garantieren so ein Maximum an Gestaltungsmöglichkeiten
