Saudi-Arabien : Politik, Geschichte, Religion
Steinberg, tätig als Nahost-Referent im Bundeskanzleramt, gibt einen umfassenden Überblick über Geographie, Geschichte, Politik, Wirtschaft, Gesellschaft, Religion und Recht in Saudi-Arabien. Neben grundlegenden, manchmal trockenen Fakten vermittelt er auch Details, fast spannende Insider-Information, z.B. über einen Boykott von US-Waren im Jahre 2002, über Arbeitslosigkeit und Armut. Konkurrenzlos, da H. Barth (BA 5/99) landeskundlich ausgerichtet ist und jüngere Titel im Wesentlichen die aktuelle politische Situation beleuchten. Ob es Überschneidungen gibt mit Steinbergs "Religion und Staat in Saudi-Arabien" (Würzburg, 2003, 86.00 EUR als Dissertation, hier nicht besprochen) konnte nicht überprüft werden. (1) (Elisabeth Mair-Gummermann)
Umfassende Einführung in Geschichte, Politik, Wirtschaft und Kultur Saudi-Arabiens. (Elisabeth Mair-Gummermann)
