3ds max 6 : Visualisierung und Animation
3ds max 6 ist ein Programm zur dreidimensionalen Modellierung, Visualisierung und Animation und ist Marktführer in den Bereichen Postproduktion, Design, Architektur und Spiele. Mit dem neuesten Release gehen eine Reihe von Erweiterungen und Verbesserungen einher, die der Autor wiederum kenntnisreich darstellt (s. ID 43/01 Vers. 4; Vers. 5 hier nicht angezeigt). U.a. gibt es Änderungen in der Benutzeroberfläche, beim Modellieren, bei den Materialien und beim Mapping, bei Animation und Dynamik, bei Beleuchtung und Kameras und beim Rendern (der High-End-Renderer mental ray 3.2 jetzt vollständig in 3ds max 6 integriert). Die sehr ansprechende Darstellung des Inhalts (u.a. farbige Abbildungen, Marginalien am Seitenrand, gutes Layout, verständliche Schritt-für-Schritt-Anleitungen) bietet eine ausgezeichnete Einführung in das anspruchsvolle - und kostspielige - Programm. Reihentypische Aufmachung mit umfangreichem Anhang und einer DVD-Beilage, die eine 30-Tage-Demoversion der Software enthält. Der Vorgängertitel (in Bremen sehr gut entliehen) kann noch weiter genutzt werden. (3)
