Taschenbuch der Mechatronik : mit Tabellen
Kompaktes Lehr- und Nachschlagewerk für Studenten und für Ingenieure in der Praxis. Bringt knapp gefasste, komprimierte Grundinformationen aus einem breiten Themenspektrum (Elektrotechnik, Maschinenbau, Informatik) und wird ergänzt durch Anwendungsbeispiele aus der Praxis. Enthält zahlreiche Bildbeispiele und optisch hervorgehobene Merksätze. Setzt Kenntnisse der Ingenieurmathematik voraus und eignet sich zum Wiederholen und als Leitfaden zur Lösung anstehender Problemstellungen. Einsetzbar neben dem Lehr- und Übungsbuch von H. Bernstein (BA 8/04), das im Ansatz einfacher angelegt ist. (2)
