Linux/Unix-Systemprogrammierung
Dieser Titel richtet sich eindeutig an den Profi. Die 3. aktualisierte Auflage blickt hinter die Kulissen von Linux/UNIX. Neu ist die Hinzunahme der Kapitel Netzwerk- und Threadprogrammierung. Dadurch schwillt der Klassiker auf über 1.280 Seiten an. In thematisch geordneten Gruppen erfahren die Leser, wie auf Systemaufrufe in UNIX zugegriffen werden kann. Berücksichtigt werden weiterhin alle gängigen Implementierungen (SVR4, BSD, Linux) und Standards (POSIX, XPG). Sehr viele Beispiele, annotierte Bibliographie. Übungen, oft mit Lösungsskizzen. Guter Zugriff über tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis. Bibliotheken mit gut ausgebautem EDV-Bestand sollten auf eine Beschaffung nicht verzichten; die Vorauflage ersetzen. (3)
