Diercke Länderlexikon : [Naturraum, Geschichte, Bevölkerung, Wirtschaft, Kultur, Landschaften & Städte]
2. Auflage des zuletzt im BA 4/00 vorgestellten Länderlexikons. In den einzelnen Länderartikeln wurde grundsätzlich die Rubrik "Geschichte" fortgeschrieben, teilweise bis ins Jahr 2004 (z.B. EU-Beitritt 1. Mai 2004). Im Übrigen beschränken sich die Aktualisierungen auf einzelne Wirtschaftsdaten, Einwohnerzahlen oder Währungsänderungen. Natürlich ist es immer wünschenswert, ein zuverlässiges Länderlexikon auf aktuellstem Stand in den Regalen zu wissen. (1 A,S)
