Technische Mechanik ; Bd. 3: Kinetik
Der Band Kinetik ist der dritte Teil des vierbändigen Lehrbuchs über Technische Mechanik für Ingenieurstudenten und Praktiker aller Fachrichtungen. Ziel des didaktisch ausgefeilten Werkes ist es, das Verständnis der wesentlichen Grundgesetze der Mechanik zu vermitteln und die Fähigkeiten zu entwickeln, mit Hilfe der Mechanik Ingenieurprobleme zu formulieren und selbständig zu lösen. Es wurde ein möglichst einfacher Zugang zur Mechanik gewählt, um den unterschiedlichen Eingangskenntnissen der Studienanfänger gerecht zu werden und ein tragfähiges Fundament zu legen, das in den Ingenieurfächern und fortführenden Vorlesungen ein tieferes Eindringen in weitergehende Gebiete der Mechanik ermöglicht. Das Werk enthält zahlreiche Beispiele, die der Leser schriftlich nachvollziehen sollte.Die 8. Auflage wurde um das Kapitel "Numerische Simulation" erweitert. Band 1 behandelt die Statik, Band 2 die Elektrostatik und Band 4 die Hydromechanik; geeignet für Studenten von Universitäten und Fachhochschulen. TOC:Einführung.- Bewegung eines Massenpunktes.- Kinetik eines Systems von Massenpunkten.- Bewegung eines starren Körpers.- Prinzipien der Mechanik.- Schwingungen.- Relativbewegung des Massenpunktes.- Englische Fachausdrücke.- Sachverzeichnis
