Mikrosystemtechnik : Konzepte und Anwendungen ; mit 23 Tabellen und 95 Aufgaben
Diese zukunftsorientierte Technik ist sehr komplex und interdisziplinär, denn sie umfasst Mikrosensorik, -aktorik, -optik usw. Das Buch bietet einen Überblick darüber sowie Informationen über Werkstoffe, Technologie und Systemtechnik, alles in allem aber nur eine Auswahl, eine Momentaufnahme. Es wendet sich ebenso wie "Grundlagen der Mikrosystemtechnik" (ID 41/97), das eher die länger gültigen physikalischen Wirkprinzipien behandelt, an Studenten. Wenn diese die Bibliothek benutzen, sind eigentlich beide Titel obligatorisch. Außer einer weiteren Monographie zum Thema von G. Tschulena (BA 4/00), die aber schon für allgemein technisch interessierte Leser gedacht ist, gibt es noch nichts in diesem Besprechungsdienst. (3)
