AutoCAD und LT 2005 : Zeichnungen, 3D-Modelle, Layouts
Bearbeitung und Weiterführung von "AutoCAD und LT 2004" (W. Sommer: BA 4/04): Einführung, Arbeitsbuch, Nachschlagewerk in die aktuelle Version des marktbeherrschenden CAD-Systems. Behandelt ausführlich die 3D-Befehle und geht auf Verbesserungen in der Zeichnungspräsentation und Datenkommunikation ein. Enthält - wie bisher - eine CD-ROM mit Übungen und eine weitere mit einer auf 30 Tage befristeten Vollversion. Ist umfangreicher, dafür auch wesentlich teurer als der Kompaktkurs von A. Holtkamp (in dieser Nr.), der sich schon für kleinere Bestände eignet; in größeren Bibliotheken sollte auch das vorliegende Kompendium angeboten werden. (2) (LK/N: Pleuß)
