Management von Innovation und Risiko : Quantensprünge in der Entwicklung erfolgreich managen ; mit 13 Tabellen
Bei Planung und Realisation von Projekten, insbesondere von sehr riskanten Projekten, ist klassisches Projektmanagement nicht mehr ausreichend. Risiken bezüglich Marktakzeptanz, Technologie und Umwelt haben sich drastisch erhöht und erfordern ein situativ angepasstes Management. Ergebnis der Analyse können nicht noch komplexere Planungsprozesse sein, sondern vielmehr die Empfehlung flexiblerer, anpassungsfähiger Organisationen und klarer Prozesse. "Zelte statt Paläste" ist das Motto
