Oracle Database 10g für Einsteiger : Grundkonzepte der Oracle-Datenbank
In diesem Buch lernen Einsteiger die Grundkonzepte der Oracle Database 10g kennen. Die Grundlagen der Datenbanktechnologie, die Aufgaben von Administratoren und die Features großer Datenbanken werden vorgestellt. Ebenso bieten die Autoren eine ausführliche Einführung in die Programmierung mit SQL, PL/SQL, Java und XML. Dieser bewährte Band aus der Oracle Press vereinfacht die ersten Schritte auf dem Weg, ein erfahrener DBA, Entwickler oder Benutzer von Oracle zu werden. Die Highlights: Jedes Kernthema ist in logisch aufgebaute Lerneinheiten gegliedert, die sich einzeln und entsprechend dem eigenen Lerntempo bearbeiten lassen. Jedes Kapitel beginnt mit einer Übersicht der Qualifikationen, die angehende DBAs erwerben. Zahlreiche Übungen ermöglichen, die erworbenen Kenntnisse direkt in die Praxis umzusetzen. Jedes Kapitel enthält Tests, um den Lernfortschritt zu kontrollieren und den Wissensstand zu überprüfen. Die Abschnitte "Fragen an den Experten" enthalten wertvolle Tipps von Datenbank-Profis
