Grundlagen der Lichttechnik : Kompendium
Verlagstext: Mit diesem Buch schliesst Prof. Dr. Dietrich Gall, TU Ilmenau, eine Lücke in der lichttechnischen Literatur. Das lichttechnische Grundwissen war bisher verteilt auf zahlreiche Normenblätter und zum Teil wenig aufeinander abgestimmt. Eine Gesamtdarstellung in Form eines Kompendiums, die die Ableitung der lichttechnischen Gesetze angibt, ist deshalb für anspruchsvolle Arbeiten sowie für die Ausbildung des "lichttechnischen Nachwuchses" von grosser Bedeutung
Verlagstext: Mit diesem Buch schließt Prof. Dr. Dietrich Gall, TU Ilmenau, eine Lücke in der lichttechnischen Literatur. Das lichttechnische Grundwissen war bisher verteilt auf zahlreiche Normenblätter und zum Teil wenig aufeinander abgestimmt. Eine Gesamtdarstellung in Form eines Kompendiums, die die Ableitung der lichttechnischen Gesetze angibt, ist deshalb für anspruchsvolle Arbeiten sowie für die Ausbildung des "lichttechnischen Nachwuchses" von großer Bedeutung.
