Die Rettungsboote der DGzRS von 1865 - 2004
Am 29. Mai wurde in Kiel die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger gegründet, die mit dem Aufbau von Rettungsstationen an den deutschen Küsten begann. Die Entwicklung lässt sich eindrucksvoll mit Zahlen darstellen: Zehn Jahre nach ihrer Gründung unterhielt die DGzRS bereits 91 Stationen an Nord- und Ostseeküste und hatte 870 Menschen aus Seenot gerettet. 1890 betrieb sie 111 Rettungsstationen und verfügte über mehr als 1.000 freiwillige Rettungsmänner. 48.979 fördernde Mitglieder unterstützen darüber hinaus das Rettungswerk, 1942 wurde mit 173.000 Förderern der Höchststand erreicht
