Selbst gebaut! : das Hausbau-Handbuch ; für Planung, Bauaufsicht und selbst organisierte Eigenleistung bei Rohbau, Haustechnik, Innenausbau und Fassade
Gegenüber der 1. Auflage 2002 (BA 12/02 - kann verbraucht werden) wurde das Hausbau-Handbuch um 30 Seiten zum Thema "Fassade" erweitert: Auftragen von Aussenputz und Errichten von zweischaligen Fassaden. Weiterhin ein gut einsetzbarer Sammelband zu Bauplanung, Rohbau, Haustechnik und Innenausbau für Hausbauer, die durch Eigenleistungen ihre Baukosten reduzieren wollen. (2)
Gegenüber der 1. Auflage 2002 (BA 12/02 - kann verbraucht werden) wurde das Hausbau-Handbuch um 30 Seiten zum Thema "Fassade" erweitert: Auftragen von Außenputz und Errichten von zweischaligen Fassaden. Weiterhin ein gut einsetzbarer Sammelband zu Bauplanung, Rohbau, Haustechnik und Innenausbau für Hausbauer, die durch Eigenleistungen ihre Baukosten reduzieren wollen. (2)
