Deskriptive Statistik : eine Einführung mit Übungsaufgaben und Beispielen mit SPSS ; mit 34 Tabellen
Statistische Verfahren werden in allen Naturwissenschaften, in der Wirtschaft, in der Technik und sogar zum Teil in den Geisteswissenschaften eingesetzt. Die Statistik gilt trotzdem als schwierig. Um diese Hemmschwelle zu überwinden, gibt der Autor in dem vorliegenden Buch eine anwendungsorientierte Einführung in die Methoden der deskriptiven Statistik und Datenanalyse. Er beschreibt anhand praxisnaher Beispiele die Ideen und Methoden des modernen Datenmanagements. Der Leser kann mittels der vielen Übungsaufgaben sein Wissen vertiefen, wobei die Musterlösungen ihm zeigen, wie eine Übung gelöst werden könnte. SPSS, die Statistik-Software, kommt in diesem Buch zum Einsatz.  TOC:Grundlagen.- Häufigkeitsverteilungen.- Maßzahlen für eindimensionale Merkmale.- Maßzahlen für den Zusammenhang zweier Merkmale.- Zweidimensionale quantitative Merkmale: Lineare Regression.- Zeitreihen.- Verhältniszahlen und Indices.- Lösungen zu den Übungsaufgaben
