E-Learning und Didaktik : Perspektiven für die betriebliche Bildung
-Risiken und Chancen multimedialen Lernens -Didaktik des E-Learnings - exemplarische Leitlinien -E-Learning und Dozentenqualifikation -Qualität von E-Learning am Beispiel der Lern-CD -Computergestützte Modelle im Lernprozess -Netzbasierte Lernwegbegleitung -Blended Learning im berufsbegleitenden Studium -Multimedial psychomotorisch lernen - Beispiel Gitarrelernen -E-Learning in Europa - Status quo und Empfehlungen -E-Learning in den Geisteswissenschaften implementieren -Telesozial - E-Learning in der Sozialarbeiter-Ausbildung -VR Bildung - Online-Lernen im Genossenschaftsverbund Die E-Learning-Euphorie ist vorbei: Computergestütztes Lernen kann traditionelle Weiterbildungsformen nicht ersetzen. Aber es kann bestehende Lernkontexte gewinnbringend ergänzen und erweitern. Dazu ist es erforderlich, die Möglichkeiten von E-Learning neu abzustecken. Voraussetzung hierfür ist die Entwicklung fundierter didaktische Grundlagen, mit denen sich E-Learning-Angebote in die Prozesse betrieblicher und außerbetrieblicher Bildung effizient integrieren lassen. Wie dies gelingt, zeigen die Beiträge in diesem Band. Thematisiert wird dabei unter anderem - wann der Einsatz von E-Learning sinnvoll ist, - welche didaktischen Leitlinien und Standards für E-Learning Erfolg versprechen, - wie sich E-Learning zeit-, kosten- und lerneffizient mit Präsenzlernen verknüpfen lässt, - wie sich Dozenten im Bereich E-Learning qualifizieren lassen, - mit welchen Methoden und Tools E-Learning erfolgreich angewandt werden kann
