Nachhaltige Mobilität integrativ betrachtet
Unter den zahlreichen Feldern, die auf dem Weg zu einer nachhaltigen Gesellschaft zu beackern sind, ist das Aktivitätsfeld Mobilität und Verkehr eines der problematischsten. Ein großer Teil der Bevölkerung fühlt sich durch Lärmemissionen des Verkehrs belastet; für den Verkehr am Boden und in der Luft werden beträchtliche Mengen fossiler Brennstoffe verbraucht; die Verkehrsinfrastruktur nimmt gewaltige Flächen in Anspruch - diese und viele andere gesundheitliche, ökologische und soziale Problemlagen verdeutlichen die Schwierigkeiten. Zugleich kann und will niemand auf Mobilität verzichten, wirtschaftlicher Wohlstand und viele Arbeitsplätze sind unmittelbar an den Verkehrssektor gekoppelt, der Handlungsdruck ist also groß. Dieses Buch untersucht den Status quo und mögliche Entwicklungspfade des Aktivitätsfelds Mobilität und Verkehr im Rahmen des integrativen Nachhaltigkeitskonzepts der Helmholtz-Gemeinschaft. Auf sehr breiter, aktueller Datenbasis liefern die Autoren eine strukturierte Bestandsaufnahme der vielen Facetten und Aspekte, die mit Mobilität direkt und indirekt zusammenhängen, eine Analyse der Nachhaltigkeitsdefizite und Abschätzungen der künftigen Entwicklung unter verschiedenen politisch-sozialen, ökonomischen und technischen Rahmenbedingungen
