Grundkurs mobile Kommunikationssysteme : von UMTS, GSM und GRPS zu Wireless LAN und Bluetooth Piconetzen
Das Buch befasst sich mit den unterschiedlichen Systemen der mobilen Kommunikation. Von GSM, GPRS und UMTS bis hin zu Wireless LAN und Bluetooth werden hier die einzelnen derzeit gebräuchlichen Möglichkeiten für die mobile Kommunikation behandelt. Jedem der einzelnen Systeme ist ein Kapitel gewidmet, welches am Ende eine kleine Aufgabensammlung beinhaltet, um das gelernte Wissen zu überprüfen. Die einzelnen Kapitel gehen über die normale Einführung hinaus und bieten aufgrund ihrer Detailtiefe mehr als nur einen groben Überblick über die einzelnen Systeme. Das gut zu lesende Buch wird durch ein Stichwortverzeichnis erschlossen. Tiefer gehende Literatur empfiehlt das Literaturverzeichnis. Auch im Internet gibt es eine eigene Webseite hierzu. In diesem Buch wird ein solides Grundwissen vermittelt, auf das man mit weiterführender Literatur aufbauen kann. Als Nutzer kommen somit Theoretiker und Praktiker gleichermaßen in Betracht. (3) (Dirk Reinartz)
