Vollwertig essen und trinken nach den 10 Regeln der DGE
Das Heft erklärt, wie sich eine vollwertige Ernährung mit herkömmlichen Lebensmitteln realisieren lässt und greift aktuelle Themen von Acrylamid über Alcopops, äLow-Carb, das richtige Fett bis hin zur vitaminschonenden Zubereitung auf. Auch die Aspekte äGenuss und äBewegung kommen nicht zu kurz. Viele praktische Tipps und ein äEsstypentest animieren zum Mitmachen. An Hand eines äMonats-Checks kann der Leser das eigene Essverhalten unter die Lupe nehmen.(Quelle: Verlag)
