Mikromodelle
Auch im Modellbau haben sich durch die Miniaturisierung der Elektronikbauteile neue Möglichkeiten für noch kleinere, voll funktionstüchtige Modelle ergeben. Ein Ergebnis dieser Entwicklung sind die so genannten Mikromodelle, die in diesem Buch vorgestellt werden. Als Mikromodelle bezeichnet man z.B. Modelle im kleinen Maßstab 1: 87 bzw. HO. Modelle dieser Größe gibt es zwar schon lange, relativ neu ist jedoch, dass sie jetzt auch über Motoren und Fernsteuerungen verfügen und damit wie ihre großen Vorbilder gesteuert und bewegt werden können. Die Einsatzbereiche reichen vom Mini-LKW über PKW-Modelle, Miniraupen, Schiffs- und Flugmodelle bis zu ferngesteuerten Mini-U-Booten mit Tauchvorrichtung. In diesem Buch haben 5 Spezialisten dieses relativ neuen Hobbys ihr Wissen zusammengetragen und vermitteln neben den Grundlagen z.B. über Schaltungen, Mini-Akkus und die Controllertechnik vor allem praktische Tipps zum Bau eigener Mikromodelle. Nach meiner Kenntnis 1. Buch zum Thema. Für alle Bibliotheksgrößen empfohlen. (1)
