Fenster-, Türen- und Fassadentechnik
Fachkenntnisse über Fenster, Türen, Fassaden und Glasanbauten, die weit über die Inhalte herkömmlicher Technologiebücher hinausgehen. Einfach erklärt, so dass auch Berufsfremde und Auszubildende davon profitieren. Werkstofftechnik (Schwerpunkte Glas, Kunststoff und Aluminium). Technologie rund um Fenster, Türen, Fassaden und Glasanbauten. Grundlagen der Bauphysik, einfache statische Vorbemessungen, Engergie-Einsparverordnung. u.v.m. Vermittlung von Fachkenntnissen, Praxisbeispiele und Arbeits(ablauf)pläne für Werkstattfertigung und Montage. Hintergrundwissen in Bauphysik, Statik, Brandschutz. Verordnungen und Rechenverfahren
