Jenseits der Nanowelt : Leptonen, Quarks und Eichbosonen
Dies ist eine hervorragende Einführung in die Teilchenphysik und ebenso ein Repetitorium für Studenten im Prüfungssemester und für Lehrer an Gymnasien. Der Autor, der als Forscher wesentliche Entwicklungen der Teilchenphysik begleitet hat und der als herausragender Lehrer gilt, wählt die Geschichte der Teilchenphysik als roten Faden. Die Begriffe und die Theorien werden in großer Klarheit präsentiert und die Experimente werden herangezogen, um Erfolg und Misserfolg auf dem Weg zum Standardmodell zu illustrieren. Der mathematische Apparat wird klein gehalten, so dass das Buch auch den interessierten Laien in seinen Bann ziehen wird. TOC:Aus dem Inhalt: Die frühe Geschichte.- Der grosse Schritt vorwärts.- Die neue Bescheidenheit und der Versuch, sich am Zopf aus dem Sumpf zu ziehen.- Zusammengesetzte Modelle und neue Symmetrien.- Auf dem Weg zum Standardmodell.- Das Standardmodell.- Und weiter?.- Anhänge
