PHP 5 & MySQL : [das umfassende Arbeitsbuch zu PHP 5 und MySQL ; anspruchsvolle Projekte & topaktuelle Praxisworkshops ; fortgeschrittene Techniken mit PERL und OOP ; Kommunikation per SSL, CMS-Entwicklung, der eigene Webmailer, Datenbankanbindung mit MySQL, SQLite und AdoDB]
Mit der Version 5 haben sich die Möglichkeiten von PHP stark ausgeweitet. Insbesondere die objektorientierte Programmierung lässt wesentlich komplexere und anspruchsvollere Lösungen zu. Dieser Entwicklung wird das Buch in erfreulicher Weise gerecht. Denn nach den obligatorischen Einführungen in die Syntax und die Grundlagen von einerseits PHP und andererseits SQL (in Verbindung mit den Datenbanken MySQL bzw. SQLite) kommen ausführlich die fortgeschrittenen "Profi"-Themen zum tragen z.B. Flash-Programmierung, PDF-Funktionen, PEAR (Klassenbibliothek), PHP und XML. Sehr schön sind auch die ausführlichen Projekte zu den Themen, die für die meisten Programmierer irgendwann aktuell werden dürften: "Entwicklung eines individuellen Intranets", "Entwicklung eines eigenen CMS", Programmierung eines eigenen Webmailers, Forums, Fotoalbums etc. Man erhält für den Durchschnittspreis in der Kompendium-Klasse ein wirklich vollwertiges Handbuch, das auch den versierten PHP-Programmierern noch Neues bieten dürfte. Breiter einsetzbar. Weitere Titel eingeführter Reihen werden noch folgen. (2)
