Bausanierung : Grundlagen, Planung, Durchführung
Die Sanierung vorhandener Bausubstanz wird zunehmend wichtiger für die Bauwirtschaft. Zielgruppe des vorliegenden Lehrbuchs sind Studenten im Bereich Bauwesen und Architektur sowie Baupraktiker. Der Autor vermittelt Bausanierung als ganzheitliche, komplexe Bauaufgabe, die höhere Anforderungen stellt als ein Neubau. Behandelte Themen sind in der 1. Buchhälfte detailliert die Techniken der Bestandsaufnahme und Bauzustandsanalyse als Voraussetzung für eine Sanierung und in der 2. Buchhälfte die eigentlichen Sanierungsarbeiten unter Berücksichtigung von Bauphysik und Baumaterialien. Verständlich geschrieben, mit zahlreichen Abbildungen, Konstruktionszeichnungen, Beispielen und Literaturangaben. Empfohlen als erstes Lehrbuch zum Thema, neben der bisher vorgestellten Fachliteratur für Baupraktiker "Praxiswissen Bausanierung" (ID 36/00) und H. Reul (ID 34/01). (3)
