Nährstoffmanagement im ökologischen Landbau : ein Handbuch für Beratung und Praxis ; Berechnungsgrundlagen, Faustzahlen, Schätzverfahren zur Erstellung von Nährstoffbilanzen ; Handlungsempfehlungen zum effizienten Umgang mit innerbetrieblichen Nährstoffressourcen, insbesondere Stickstoff
Mit Experten aus Wissenschaft und Beratung wurden Datengrundlagen sowie Rahmenempfehlungen zur Nährstoffbilanzierung im Ökologischen Landbau erarbeitet. Auch sind Handlungsempfehlungen zur Abschätzung und Optimierung der gesamtbetrieblichen Stoffflüsse zusammengestellt. Damit sollen Beratern, Landwirten und Fachleuten sowohl Orientierungshilfen für die Durchführung von Nährstoffbilanzierungen als auch für spezielle Fragen der Optimierung des Nährstoffmanagements in ökologisch bewirtschafteten Betrieben gegeben werden. Mit Anwendungs-CD
