Stochastik : Einführung in die Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik
Rezension: Die 1. Auflage dieses Lehrbuches erschien 2002 und wurde vom Markt sehr positiv aufgenommen. Der Text bietet eine Einführung in die Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik für Studenten der Mathematik (Diplom oder Lehramt) ab 3. Semester sowie für Naturwissenschaftler, welche die Stochastik auch von ihrer mathematischen Seite verstehen wollen. Die beiden Teilgebiete Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik werden in zwei separaten Teilen gleichberechtigt nebeneinander gestellt. Dagegen erfolgt im Unterschied zu vielen anderen einführenden Lehrbüchern keine Trennung in diskrete und allgemeine Modelle, sondern es wird von Anfang an eine maßvolle Allgemeinheit angestrebt. Konzepte aus der Masstheorie werden nicht ganz ausgeklammert, sondern soweit nötig eingeführt und motiviert. Das Buch hält die Mitte zwischen den eher elementaren Stochastik-Lehrbüchern und den weiterführenden Texten über Wahrscheinlichkeitstheorie und Mathematische Statistik. Es führt in vielen Punkten weiter als die elementare Literatur, wahrt aber noch den einführenden Charakter und verzichtet daher auf vertiefende Methoden, welche die volle Behandlung der Masstheorie voraussetzen würden. Die theoretischen Resultate werden durch zahlreiche Anwendungsbeispiele aufgelockert und motiviert. Eine Vielzahl von Übungsaufgaben dient der Vertiefung und Illustration des Stoffes und macht das Buch auch zum Selbststudium geeignet
