Betriebliche Instrumente für nachhaltiges Wirtschaften : Konzepte für die Praxis
Auch die Forschung kann Bewegung in den Prozess der nachhaltigen Entwicklung bringen. Im Rahmen des vom Bundesministeriums für Bildung und Forschung geförderten Schwerpunktes "Betriebliche Instrumente für nachhaltiges Wirtschaften" (Ina) beschäftigten sich 17 Verbundprojekte mit der Frage, wie Unternehmen praktikable betriebswirtschaftliche Instrumente für nachhaltiges Wirtschaften an die Hand gegeben werden können. Alle 38 Einzelprojekte der 17 Verbundprojekte präsentieren im vorliegenden Band ihre Forschungsergebnisse. Dabei geht es nicht nur darum, wissenschaftliche Instrumente zu entwickeln, sondern auch, sie in der Praxis zu erproben und umzusetzen. Über 60 Unternehmen waren dafür über die gesamte Laufzeit der Initiative direkt als Pilot- oder Testunternehmen beteiligt. Ein wissenschaftlicher Beraterkreis und ein unternehmensnaher Begleitkreis, bestehend aus Vertretern von Unternehmen, Kammern und Verbänden begleitete die verschiedenen Ina-Aktivitäten, die von der Forschungsstelle Ökonomie/Ökologie des Instituts der deutschen Wirtschaft Köln (IW) moderiert und koordiniert wurden. Die vorliegende Publikation bietet allen Interessierten aus Unternehmen, Wissenschaft und Verbänden die Chance, sich über neue Managementinstrumente, praktische Konzepte und Erfahrungen bei der Umsetzung des Nachhaltigkeitsgedankens in unternehmerische Leistungsprozesse zu informieren und regt an, die angebotenen Lösungswege auch für die eigene Anwendung zu nutzen
