Das Internet : Technik, Nutzung und Zukunft einer Erfolgsidee
Die Entwicklung des Internets zum heutigen Massenmedium ist eine beispiellos rasante und faszinierende Erfolgsgeschichte. Spannend ist aber nicht nur der Blick auf den bisherigen Weg des weltweiten Netzes, sondern auch die Frage nach dem Zukunftspotential des Internets. Daniel Horgos geht im vorliegenden Buch auf beide Perspektiven ein: Neben einer "Bestandsaufnahme" des aktuellen Status quo arbeitet er mögliche zukünftige Entwicklungen des Mediums heraus. Gegliedert in die Bereiche Technik, Inhalt, Nutzer/-innen und Nutzung, bietet der Autor einen umfassenden Blick auf die Thematik. Damit kommen nicht nur technische Aspekte wie Protokolle und Dienste, Programmierstandards und Zugangsmöglichkeiten zur Sprache. Auch den gesellschaftlichen Rahmenbedingungen und Auswirkungen der Internetnutzung wird Rechnung getragen. Wer nutzt das Netz wann, wo, warum und zu welchem Zweck? Anhand der wichtigsten Erhebungen zur aktuellen Nutzung des Internets skizziert der Autor die nationale und globale Situation sowie mögliche Prognosen der Weiterentwicklung. Ein umfangreiches Glossar erklärt die wichtigsten Fachbegriffe. Ein Buch für alle, die sich über die gegenwärtige Nutzung des Internets informieren und zugleich einen prognostischen Blick in die Zukunft dieses ebenso jungen wie erfolgreichen Mediums werfen möchten
