Theorie und Politik nichtregenerierbarer natürlicher Ressourcen
Aus der Zusammenfassung: Dieses Buch stellt ökonomische Theorien und politökonomische Handlungsmöglichkeiten dar, die sich mit der Nutzung nichtregenerierbarer natürlicher Ressourcen auseinandersetzen: Der angebotsorientierte Rentenansatz berücksichtigt hauptsächlich Verteilungsaspekte des internationalen Rohstoffhandels; die nachfrageorientierte Politik basiert auf den Erkenntnissen der konventionellen, nicht ressourcenspezifischen Nachfragetheorie; und die Thermodynamik, als alternativer Ansatz vorgetragen, beschreibt zwar die Restriktionen, denen alle irdischen und damit alle ökonomischen Aktivitäten unterworfen sind; ihre Anwendung auf nichtregenerierbare natürliche Ressourcen kann aber bisher allenfalls als erster Versuch gewertet werden, da die geforderten ordnungspolitischen Konsequenzen nicht realisierbar erscheinen. Diese drei Konzepte können allesamt keine Antwort auf die Frage geben, wie die Bestände nichtregenerierbarer natürlicher Ressourcen im Zeitablauf genutzt werden sollen. Hier würde ein allokationseffizienserhöhender Terminmarkt helfen.
