Theoretische Physik / Florian Scheck ; 2: Nichtrelativistische Quantentheorie : vom Wasserstoffatom zu den Vielteilchensystemen ; mit 51 Übungen mit Lösungshinweisen und exemplarischen, vollständigen Lösungen
Theoretische Physik 2. Nichtrelativistische Quantentheorie ist der zweite von fünf Bänden zur Theoretischen Physik von Professor Scheck.Der Zyklus Theoretische Physik umfaßt:Band 1: Mechanik. Von den Newtonschen Gesetzen zum deterministischen ChaosBand 2: Nichtrelativistische Quantentheorie. Vom Wasserstoffatom zu den Vielteilchensystemen.Band 3: Klassische Feldtheorie. Von der Elektrodynamik zu den EichtheorienBand 4: Quantisierte Felder. Von den Symmetrien zur Quantenelektrodynamik.Band 5: Statistische Theorie der Wärme. Von der Thermodynamik zur Quantenstatistik.Das Lehrbuch stellt eine moderne Theoretische Physik in stringenter Darstellung dar. Aufgaben und vollständige Lösungen helfen bei der Erarbeitung des Stoffes. TOC:Quantenmechanik eines Teilchens.- Streuung von Teilchen an Potentialen.- Die Prinzipien der Quantentheorie.- Symmetrien in der Quantenphysik I.- Nichtrelativistische Störungsrechnung.- Identische Teilchen.-
