Der Fürst als Gärtner : Hermann von Pückler-Muskau und seine Parks in Muskau, Babelsberg und Branitz
Der Autor ist Kunsthistoriker und befasst sich insbesondere mit der Landschaftsgestaltung in ostdeutschen Ländern. So hat er bereits ein Buch über "Das Dessau-Wörlitzer Gartenreich" geschrieben (ID 23/93 und 34/00). Im vorliegenden Buch geht es um den Fürsten Hermann von Pückler-Muskau (1785-1871). Es beginnt mit der Kindheit des Fürsten und seiner wenig erfolgreichen Erziehung. Viele Eskapaden zeichneten seinen Lebensweg. Für die Nachwelt war er jedoch ein bedeutender Landschaftsgestalter und Gartenarchitekt, was auch den Schwerpunkt in diesem Buch setzt. Zahlreiche historische und zeitgenössische Abbildungen zeigen die Schönheit der Parks in Muskau, Babelsberg und Branitz. Eine Biografie des Fürsten findet man auch bei H. Ohff (BA 12/91) und eine Zusammenschau seiner Gartenkunst in "Der Parkschöpfer Pückler-Muskau" (ID 10/96). (2) (Burchard Bulling)
