Nationales Handbuch Umweltschutzausgaben : Vertrag zwischen den Europäischen Gemeinschaften und dem Statistischen Bundesamt, Vertragsnummer 2002 412 00004 ; Endbericht
Umweltschutzmaßnahmen im Sinne von Reaktionen der Gesellschaft auf Umweltverönderungen (sog. "Response-Aktivitäten") sind von besonderem Interesse im Rahmen der politischen Diskussion. Grundlage für eine solche Diskussion sind fundierte Daten, die den Umfang der Umweltschutzaktivitäten nach Produzenten und Verwendern darstellen und verdeutlichen, wer die (finanziellen) Belastungen zu tragen hat. Hier werden also in erster Linie montäre Angaben zum Umweltschutz benötigt, und zwar in einer Form, die es erlaubt, sie zu anderen gesamtwirtschaftlichen Größen in Beziehung zu setzen. Entsprechende Ergebnisse sind nach nationaler Einschätzung und internationalem Konsens ein wichtiger und unverzichtbarer Baustein von Umweltökonomischen Gesamtrechnungen
