Technik der IP-Netze : TCP/IP incl. IPv6 ; Funktionsweise, Protokolle und Dienste
Für eine reibungslose Kommunikation im Internet und in privaten Netzwerken sorgt die Protokollfamilie TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol). Die beiden Hochschullehrer haben zu diesem wichtigen Thema vor 6 Jahren eine detaillierte Darstellung vorgelegt (ID 6/01, ersetzen), die sie nunmehr durchgängig aktualisiert, erweitert und neu strukturiert haben. Deutlich ausgebaut wurden die Kapitel Migration zum IPv6-Einsatz und Internet-Routing-Protokolle. Neu sind die Aspekte zu Network Adress Translation (NAT) und Netzwerkdienstprotokolle (Socks, SSL,LDAP). Die neue Generation der IP-Netze mit MPLS und GMPLS wird hier ebenfalls erstmalig behandelt, ebenso wie die Unterstützung der Mobilität in IP-Netzen. Die ambivalente Darstellung, die einerseits notwendige technische Grundlagen, als auch Aspekte für Planung und Verwaltung berücksichtigt, sorgt nicht nur für Interesse bei Stundenten und Einsteigern, sondern bietet Netzwerkverantwortlichen und Planern ein praktikables Nachschlagewerk. Zurzeit liegt keine breitere und aktuellere Aufarbeitung des Themas vor, deshalb vor Th. Zwolsky (2/05). (3)
