Das Einsteigerseminar TYPO3 : [der methodische und ausführliche Einstieg]
Der Reihentitel ist diesmal wörtlich zu nehmen. Dieser Band über das kostenlos verfügbare Programm zur Bearbeitung von Websites lässt alles weg, was der Systemverwalter über die Installation, die vielen Möglichkeiten der Konfiguration und über die Verwaltung wissen muss. Die Autoren erwarten, dass der Leser einen Server mit einem funktionierenden TYPO3-System benutzen kann. So wird die Aufmerksamkeit des Lesers auf rein praktische Probleme gelenkt: Seiten anlegen, bearbeiten, aktualisieren und zum Upload freigeben. Für die Bearbeitung wird der Rich Text Editor (RTE) empfohlen, der freilich nur unter dem Microsoft Internet Explorer nutzbar ist. Nach dem eigentlichen TYPO3-Teil folgen allgemeine Ratschläge zur Webgestaltung, die vielleicht besser in ein Einleitungskapitel gepasst hätten. Wer mehr über die vielen Details des Programms wissen will, muss sich an teurere Lehrbücher halten (z.B. A. Stöckl, BA 7/04 oder M. Caro, BA 6/05). Der immer größer werdenden Zahl von aktiven Homepage-Besitzern kann das preiswerte Bändchen gute Dienste leisten. (1)
