IT-Trainings erfolgreich durchführen : didaktische Konzepte und teilnehmeraktivierende Methoden für Trainer, Ausbilder, Lehrkräfte und Qualitätsverantwortliche
Effizientes Arbeiten mit einer neuen Software setzt eine gute Schulung voraus. Dieses Buch liefert EDV-Trainern das nötige Basis-Wissen: Methoden, Wege, Verfahrensweisen, die sich unabhängig von der jeweiligen Software bewährt haben. Bauklötze auf dem Computer? Puzzle-legen im Seminarraum? Mit Software-Bausteinen ein Netzwerk legen? - Diese und viele andere überraschende Möglichkeiten stellen die Autoren vor, um IT-Trainings optimal zu gestalten. Sie gehen auf die Rahmenbedingungen ein, besprechen Kursaufbau, Lern- bzw. Lehrmethoden sowie Fehlermanagement. Informations- und Übungsphasen können sinnvoll arrangiert werden, damit die Teilnehmer optimal profitieren und das Gelernte in die Praxis umsetzen können. Zudem wird der Umgang mit Störungen und Konflikten - oft ein Knackpunkt bei Schulungen - ausführlich an zahlreichen Beispielen illustriert
