Diercke, Deutschland in Karten
Einteilung: zuerst Karten und Textabschnitte für Deutschland insgesamt, dann für die einzelnen Bundesländer. Jedes dieser Großkapitel besteht aus einer politischen Karte (Druckfehler in der Sachsen-Anhalt-Karte, wo das "B" als Autokennzeichen für den Bördekreis aufgeführt wird!), Karten zur Geschichte, physischen Karten und Karten zu (anthropo-)geografischen Themen sowie Textabschnitten mit Grundlegendem zu Geschichte und (Anthropo-)Geografie mit Verweisungen auf die entsprechenden Karten. Für Deutschland zusätzlich eine Satellitenkarte, für die Bundesländer zusätzlich Statistiken, Stadtplanausschnitte unter besonderen Aspekten, Pläne/Grundrisse. Der Atlas, auch durch ein umfangreiches Register erschlossen, ist aufgrund der Fülle von Zahlen und Fakten, die Karten und Texten zu entnehmen sind, bestens geeignet sowohl um sich zu informieren als auch um damit zu arbeiten. Grundbestandstitel. (1 S)
