Bauen und Umbauen mit dem Architekten : von der Planung bis zur Fertigstellung
Von dem Autorenpaar Burk/Weizenhöfer sind bereits 6 Titel in der Reihe "Bau-Rat" des Blottner-Verlags in Kooperation mit dem Deutschen Bauherren-Informationsdienst erschienen. Mittlerweile betreiben beide das Institut Bauen und Wohnen (www.institut-bauen-und-wohnen.de) und veröffentlichen ihre Ratgeber in aktualisierter Form neu (zuletzt BA 11/04). Gegenüber dem Vorläufer "Richtig bauen mit dem Architekten" (BA 8/01 - kann verbraucht werden) durchgehend auf den neuesten Stand gebracht bei Gesetzen und Kosten sowie um rund 70 Seiten erweitert. Neu behandelt werden vor allem Besonderheiten bei Umbauten/Modernisierungen und Zusammenarbeit mit anderen Fachleuten. Detaillierter beschrieben werden nun die einzelnen Phasen von der Grundlagenermittlung bis zum Bauantrag sowie Aufgaben des Bauleiters, Sicherheitsschutz auf der Baustelle, Gewährleistungsansprüche u.a.m. Mit präzisen Checklisten, Musterbriefen und Honorar-Beispielrechnungen. Weiterhin ein informativer Grundlagentitel für Bauwillige - empfohlen zur Erstanschaffung oder als Ersatz für zerschlissene Exemplare. (1)
