Die besten Windows-XP-Geheimnisse : [der umfassende und kritische Ratgeber zu Windows XP! ; bislang unentdeckte Tipps & Tricks zum Service Pack 2 ; konkrete Praxislösungen für mehr Performance-Power ; Windows XP entfesselt: versteckte Tools und Funktionen effektiv nutzen! ; Schwerpunkt Sicherheit: das taugen die neuen Funktionen - so schützen Sie sich wirklich! ; heiße Infos zum SP2]
Der Autor, nicht zuletzt durch seine "Windows ... Geheimnisse"-Bände bekannt (Win 98: BA 9/99; Win 98-SE: BA 9/00; Win ME: BA 7/01), legt hier eine überarbeitete Fassung der 2002 erschienenen (hier nicht besprochenen) Ausgabe zu Windows XP vor. Aufbau und Inhalte sind im Wesentlichen gleichgeblieben, die gravierendsten Veränderungen ergaben sich in Bezug auf das "Service Pack 2" (SP2), dessen Installation Wehr im 1. Kapitel ausführlich beschreibt und dessen neue Features er vielerorts erwähnt und erklärt. Auch dieser Band ist eine preiswerte Fundgrube mit einer Unzahl von praktischen Handreichungen und Tipps für alle, die ihr Windows XP optimieren, individuell einrichten und sicherer machen wollen. (1)
