Tropical architecture : sustainable and humane building in Africa, Latin America and South-East Asia
Diese weitsichtige Studie untersucht die große Herausforderung für eine tropische Architektur, die den Wechselfällen des Klimas, der Wirtschaft und den begrenzten Ressourcen Rechnung trägt. Die Tropen, etwa 40% der Erdoberfläche, umfassen sowohl sehr feuchte Regenwälder als auch extrem trockene Wüstenregionen. Entsprechend vielfältig ist die Architektur. Der Autor untersucht diese durch einen Vergleich der einheimischen Bauweisen mit jener der Kolonialzeit bis hin zu Beispielen moderner Bauten großer Architekten. Unterstützt durch eindrucksvolles Bildmaterial wird der Einfluss verdeutlicht, den die >importierte< Architektur auf die traditionelle Bauweise hatte, sei es in Afrika, Asien oder in Mittel- und Südamerika
