Corporate architecture : Entwicklung, Konzepte, Strategien
Corporate Architecture ist eine neue Anforderung an die Gestaltung von Gebäuden, Innenräumen und temporären Präsentationen von Unternehmen. Hier wird erstmalig die gesamte bisherige Entwicklung mit möglichen Strategien sowie den besten architektonischen und gestalterischen Konzepten zu diesem umfassenden Themenkomplex aufgezeigt. Es werden wegweisende Meilensteine der Firmenarchitektur des 20. Jahrhunderts vorgestellt. Der Bogen spannt sich von einheitlichen Gestaltungsrichtlinien für Produkte, Grafik und Architektur bis hin zu Gebäudeensembles, die den Inhalt und die Identität von Unternehmen kommunizieren. Das Zusammenwirken von Markeninhalten und Architektur führt in jüngster Zeit zum Bau von spektakulären Marken- und Erlebniswelten
