Großprojekte im Flächentest : nachhaltige Siedlungsentwicklung durch Großprojekte?
Grossprojekte und Mega-Events werden seit Jahrzehnten weltweit zur Förderung stadtregionalen Veränderungen eingesetzt. Dabei werden in der Diskussion vor Ort in der Regel entweder einseitig die ökonomischen Vorzüge oder andererseits die negativen sozialen wie ökologischen Wirkungen betont. Sind aus Sicht einer dem Nachhaltigkeitspostulat verpflichteten Stadt- und Regionalentwicklung dann Grossprojekte zu befürworten oder abzulehnen? Das vorliegende Buch bietet durch die Untersuchung von zwei Beispielen, der neuen Messe Stuttgart und dem Eden Project in Cornwall (GB), eine differenzierte fallbeispielbezogene Bewertung. Auf dieser Grundlage werden Schlussfolgerungen für den allgemeinen Umgang mit Grossprojekten und Megaevents dargestellt
