Thermodynamik : Grundlagen und technische Anwendungen ; mit zahlreichen Tabellen sowie 74 Beispielen
Das seit Jahrzehnten bewährte Lehrbuch bietet eine moderne und gut verständliche Darstellung der chemischen Thermodynamik. Es führt ein in die thermodynamischen Begriffe, die Zustands- und Prozessgrößen sowie die Formulierung der Bilanzgleichungen für Energie, Entropie und Exergie. Die thermodynamischen Eigenschaften reiner Fluide und fluider Gemische werden eingehend erläutert. Darauf aufbauend wird die Thermodynamik der Gemische und der chemischen Reaktionen entwickelt. Auch die thermodynamischen Aspekte wichtiger energie- und verfahrenstechnischer Anwendungen werden praxisnah behandelt: Strömungs- und Arbeitsprozesse, thermische Stofftrennverfahren, Phasen- und Reaktionsgleichgewichte, Verbrennungsprozesse und Verbrennungskraftanlagen, thermische Kraftwerke, Heizsysteme und Kälteanlagen. Die 12. Auflage enthält neu bearbeitete Abschnitte über Stoffdaten sowie genaue Berechnungsgleichungen für verschiedene Temperaturabhängigkeiten. Zahlreiche Korrekturen und Ergänzungen wurden bei der Behandlung des thermischen Gleichgewichts und der CO2-Emissionen der Stromerzeugung vorgenommen; das Kapitel über Verbrennungsprozesse und Verbrennungskraftanlagen wurde neu bearbeitet. Bestens geeignet als Lehrbuch für Studierende des Maschinenbaus und der Verfahrenstechnik sowie als Nachschlagewerk für den Ingenieur in Forschung und Praxis. TOC:Häufig verwendete Formelzeichen.- Allgemeine Grundlagen.- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik.- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik.- Die thermodynamischen Eigenschaften der Fluide.- Gemische und chemische Reaktionen.- Stationäre Fließprozesse, Verbrennungsprozesse, Verbrennungskraftanlagen.- Thermodynamik der Wärmekraftanlagen.- Thermodynamik des Heizens und Kühlens.- Mengenmaße, Einheiten, Stoffdaten.- Literatur.- Sachverzeichnis
