Der Fischer-Weltalmanach aktuell - USA
Der 3. Band der neuen Reihe über internationale Brennpunkte (s. Titel über EU-Erweiterung, BA 5/04, und Irak, BA 8/04, hier Beschreibung des Konzepts) kommentiert zunächst den Wahlausgang und bietet dann anhand von Beiträgen aus der "Zeit" vom 17.9.2001 bis 7.10.2004 (140 Seiten) ein umfassendes Spektrum amerikanischer und internationaler Zeitgeschichte, von Politik, Terrorismus und Wirtschaft über Religion und Schule bis zu Kunst und Kultur. Neben international bekannten Autoren wie S. Huntington (ID 41/04) oder C. Kupchan (BA 1/04) kommen auch A. Böhm (BA 11/04), G. Waldherr (BA 7/02) und weniger bekannte, aber bewährte Autoren zu Wort. Die Fakten und Statistiken (50 Seiten) informieren stichpunktartig über alle Bundesstaaten, die Geschichte der USA und die Präsidenten. Eine Chronik von 1989 bis heute liefert Hintergrundwissen zu den Artikeln, eine Auswahlbibliographie und den Text ergänzende Karten, Tabellen und Fotos runden den preisgünstigen Titel ab. Ebenso wie I. Henke (BA 3/05; mit anderem Schwerpunkt) schon für kleine Bibliotheken. Auch für Schüler (Sekundarstufe II) und Auskunft.
