Werkstofftechnik : Werkstoffe, Eigenschaften, Prüfung, Anwendung ; mit zahlreichen Tabellen, Beispielen, Übungen und Testaufgaben
Lehrbuch für Studierende technischer Fachrichtungen und für Ingenieure in der Praxis über Grundlagen, Prüfung und Verwendung wichtiger Werkstoffe. Wurde gegenüber der 3. Auflage 1999 (BA 6/99) um rund 30 Seiten erweitert (Fortschritte auf den Gebieten der Werkstoffentwicklung und Materialprüfung) und in der Normung aktualisiert. Nach wie vor ein breit einsetzbarer Kurs, der durch zahlreiche Beispiele und Übungsaufgaben ergänzt wird. Ein Kauf dieser Ausgabe ist empfehlenswert (3.-5. Auflage verbrauchen, ältere Ausgaben löschen). (2)
