Wireless LAN : das kabellose Netzwerk ; 10 maßgeschneiderte Workshops
Die bereits bei H.-D. Radke (BA 3/05) angekündigte aktualisierte Neuauflage dieses Buches aus demselben Verlag (Markt + Technik) ist, wie schon die Erstauflage (BA 6/03), sehr zu empfehlen. Das Buch bietet einen praktischen Einstieg in die Funktechnologien Wireless LAN. In 10 Workshops erläutert der fachlich versierte Autor gut verständlich und mit Schritt-für-Schritt-Anleitungen, was Wireless LAN ist, wie man es einrichtet und sicher betreibt. Weitere Schwerpunkte sind, wie man das eigene Netzwerk aufbessern und die Datenübertragung beschleunigen kann, wie man die Reichweite des Netzwerkes optimieren kann und zum Thema Sicherheit: wie man sicher(er) surfen kann. Zahlreiche und hilfreiche Schwarz-Weiß-Abbildungen (wobei diese z.B. auf Seite 64 leider auch an die Grenzen stoßen) sowie umfangreiche Software auf CD-ROM helfen dabei. Nicht für Interessenten, die etwas tiefer (technischer) in die Materie einsteigen wollen, sondern eher gleich loslegen wollen. Sehr konkret und ausgesprochen praxisorientiert. (1)
