Jasper schafft Platz : ein Vorlese-Bastelbuch
Jaspers Mama ist etwas genervt von den vielen gesammelten Klopapierrollen. Da hat Jasper eine tolle Idee. Er besucht seine Freunde und fragt, ob sie nicht Fernglas, Murmelbahn, Indianerschmuck, Rakete oder einen Schneeräumer brauchen. Dann verteilt er die jeweils nötige Anzahl an Rollen und sagt "... du musst sie nur noch zusammenbauen." Für sich selbst baut Jasper schließlich eine Ritterburg mit echter Zugbrücke und Mama liefert ihm einen Ritter. Die meisten der vorgeschlagenen Gegenstände (neben den genannten folgen am Ende 20 weitere) sind so erfrischend einfach und überhaupt nicht kitschig, dass auch nicht so bastelbegeisterte Mütter Lust bekommen mit dem Kind loszulegen, um somit der Masse der von vermutlich allen Kindern geliebten und gesammelten Klopapierrollen Herr zu werden. Auf 2 Seiten gibt es Hinweise zu benötigten Materialien, die in jedem Haushalt vorhanden sind. Man kann also sofort loslegen, was bei uns auch gleich geschah. Der pfiffig gezeichnete Jasper, die Fotos der Basteleien sowie der knappe Text ergeben einen witzigen Bastel- und Lesespaß, der überall empfohlen werden kann.. - Jasper hat lauter tolle Ideen, was man mit Klopapierrollen so alles machen kann. Und er aktiviert seine Freunde zum Basteln.
