Sicherheits- und Komfortsysteme : [Funktion, Regelung und Komponenten, mit Kommunikationssystemen]
Verlagstext: Die Fahrsicherheit moderner Personen- und Lastkraftwagen wird durch zahlreiche elektronische Steuer- und Regeleinrichtungen beeinflusst. In diesem Fachbuch werden die unterschiedlichen Systeme vom Antiblockiersystem über die Antischlupfregelung bis zur Fahrdynamikregelung detailliert beschrieben
Verlagstext: Die Fahrsicherheit moderner Personen- und Lastkraftwagen wird durch zahlreiche elektronische Steuer- und Regeleinrichtungen beeinflusst. In diesem Fachbuch werden die unterschiedlichen Systeme vom Antiblockiersystem über die Antischlupfregelung bis zur Fahrdynamikregelung detailliert beschrieben.
