Handbuch für Fachinformatiker : der Ausbildungsbegleiter ; [EDV-Grundlagen, Programmierung, Mediengestaltung ; praxisorientiertes Lehr- und Nachschlagewerk ; für Fachinformatiker der Bereiche Anwendungsentwicklung und Systemintegration]
Neuauflage eines Lehr- und Nachschlagewerkes für Fachinformatiker mit den Fachrichtungen Anwendungsentwicklung und Systemintegration. Das Buch versteht sich als Unterrichtsbegleiter, ist aber auch im Selbststudium gut einsetzbar. Gegenüber der vorherigen Auflage unter dem Sachtitel "Kompendium der Informationstechnik" (BA 12/03 - kann noch im Bestand verbleiben) aktualisiert und um zusätzliche Kapitel zu den Themen Software-Engineering und IT-Sicherheit ergänzt. Eine beachtliche Straffung wurde durch die Auslagerung von Listings ins Web erreicht. Didaktisch gut gestaltet. Sehr gute Zugriffsmöglichkeiten über ein tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis und ein Stichwortregister von 57 Seiten. Sehr nützlich ist auch ein sachlich gegliedertes, annotiertes(!) Literaturverzeichnis von 17 Seiten. Beispiele; Zusammenfassungen zu den einzelnen Kapiteln. Spezielle Kenntnisse werden beim Leser nicht vorausgesetzt. Schwerpunkte liegen bei Hardware, Betriebssystemen, Grundlagen des Programmierens, Datenbanken, Netzwerktechnik und Webanwendungen. Grafik-, Design- und DTP-Techniken werden etwas kürzer behandelt. (2)
