C++ für Dummies : [mit komplettem C++-Compiler auf der CD ; alle C++-Befehle anhand von Beispielen erklärt ... ]
C++ ist eine standardisierte objektorientierte Programmiersprache und basiert auf der Programmiersprache C. In dieser 4. Auflage hat der Autor aber auf die Darstellung von C-Grundlagen - in den Vorgängern (BA 9/00) im 1. Kapitel - verzichtet. Auch die übrigen Kapitel des Buches wurden überarbeitet und die Rückgriffe auf C weitestgehend aufgelöst. Der Verständlichkeit dieser Einführung hat das nicht geschadet. Auch der Verzicht auf ein durchgängiges Beispiel, stellt kein Manko dar. Stattdessen werden wesentliche Bestandteile - beispielsweise die Klassen - differenzierter dargestellt. Diese Detailerweiterung vermehrte den Buchumfang um 64 Seiten. Einsteigern ohne Vorkenntnisse kommt diese neue Aufbereitung mehr entgegen. Die reihentypische Aufmachung und die obligatorischen Zehnertipps am Ende des Buches sind geblieben. Die beigefügte CD-ROM enthält jetzt nicht nur den Code der Beispiele aus dem Buch, sondern zusätzlich auch die Entwicklungsumgebung Dev-C++. Flott geschrieben, akademischen Ansprüchen sicher nicht genügend, aber für den Ersteinstieg gut geeignet. Neben Jesse Liberty (in dieser Nr.). (2)
