Grundkurs MySQL und PHP : so entwickeln Sie Datenbanken mit Open Source Software
Lehr- und Übungsbuch zum Thema Internet-Datenbanken, das sowohl im Fachhochschul- wie im Berufsschulbereich eingesetzt wird. Da die Vorauflage (ID 15/03) vergriffen ist, hat sich der Verlag für eine weitere Auflage entschieden. Von "verbessert" und "erweitert" zu sprechen, ist allerdings schmeichelhaft. Lediglich der "Update-Befehl" bei Tabelleninhalten im Datenbankabschnitt, ein zusätzlicher Warnhinweis bei der Eingabe von Daten auf dynamischen Webseiten und die Auflösung von zwei Kapitelzwischenüberschriften im 13. Kapitel sind die einzig wahrnehmbaren Veränderungen. Auch die Literaturhinweise wurden nicht aktualisiert. Ein Austausch ist also nicht erforderlich. Der ausgesprochen verständlich geschriebene Text und die integrierten, geschickt ausgewählten Übungen sind nach wie vor lobenswert. Der Titel kann neben Sven Letzel (BA 4/05), der sich eher zum Selbststudium eignet und der PHP stärker betont, eingestellt werden. Als Erst-, Ersatz- oder Staffeltitel weiterhin gut geeignet. (2 S)
