Klassische Mechanik : mit 103 Beispielen und 167 Aufgaben mit Lösungen
Dieses Standardwerk liefert eine Einführung in die klassische nicht-relativistische Punktmechanik und die Mechanik des starren Körpers. Der Stoff orientiert sich an den Pflichtvorlesungen zur Theoretischen Mechanik für Physiker und Ingenieure an Universitäten und Fachhochschulen. Am Anfang des Lehrbuchs verdeutlicht ein Flussdiagramm, wie die Klassische Mechanik aufgebaut ist, welche Kapitel essentiell sind und welche Kapitel zusätzlich gelesen werden können. Das Angebot umfasst prüfungsorientierte Standardaufgaben und weiterführende Aufgaben. In die 7. Auflage wurden zahlreiche Korrekturen und zur Ergänzung des Stoffs einer Vorlesung neue Kapitel zur Newtonschen Mechanik sowie zur Speziellen Relativitätstheorie aufgenommen
