Steuerung und Planung im Wandel : Festschrift für Dietrich Fürst
Klappentext: Wachsende gesellschaftliche Herausforderungen benötigen seitens der politischen und planerischen Steuerung ein erhöhtes Maß an Variabilität in den Verfahren und Instrumenten. Regionale Entwicklungssteuerung ist das Ergebnis des Zusammenspiels einer Vielzahl von Akteuren. Sie kann nur gelingen, wenn sie als Management von Interdependenzen angelegt wird. Um die dafür erforderliche Vielfalt der Planung im sich wandelnden Staat ging es Dietrich Fürst in einem wesentlichen Teil seiner wissenschaftlichen Arbeit. Im Mittelpunkt seiner Festschrift stehen deswegen Fragen der Steuerung sowie Instrumente und Verfahren aus unterschiedlichen Bereichen.
