SQL in a Nutshell : [behandelt SQL Server, DB2, MySQL, Oracle & PostgreSQL]
SQL (Structured Query Language) ist eine standardisierte Datenbankabfragesprache zum Aufbau und zur Verwaltung von Datenbanken. Bei dem Buch von Kline handelt es sich um eine komplett überarbeitete Befehlsreferenz (1. Auflage: ID 17/02), die den aktuellen ANSI-Standard SQL 2003 zugrunde legt. Neben der Option SQL-Befehle und -Funktionen nachzuschlagen, bietet das Buch auch die Möglichkeit, die hersteller-spezifischen Implementierungen eines Befehls nachzulesen. IBMs DB2 und Sybase Adaptive Server sind neu hinzugekommen. Die Texte des Buches wurden gestrafft und von redundanten Passagen befreit. Des Weiteren ein zusätzliches Kapitel zur Datenbankprogrammierung und eine Vielzahl neuer Beispiele. Das Buch dient primär Programmierern, Entwicklern und Administratoren als nützliches Hilfsmittel für den Alltag. Ergänzend zu Beschreibungen der berücksichtigten Datenbanken gut einsetzbar. Einsteigern kann das Buch als Nachschlagewerk nützlich sein, deshalb auch neben Einsteigerwerken (Marcus Throll: BA 8/04 oder Allan G. Taylor: BA 12/04) hilfreich. Ein Austausch der Vorauflage ist sehr zu empfehlen. (3)
