Firefox : [Version 1.x ; die Alternative zur "Sicherheitslücke" Internet Explorer ; angstfrei im Internet: die richtigen Einstellungen für maximale Sicherheit! ...]
Der Browser "Firefox" - aus der Mozilla-Familie - galt schon seit längerem, bereits in den 0.x-Versionen, als schlanke und wesentlich sicherere Alternative zum Internet Explorer. Mit der jetzt herausgekommenen Version 1.0 dürfte Firefox endgültig das Image des Geheimtipps abstreifen und zum ernsthaften IE-Konkurrenten werden. Kurzanleitungen gibt es in PC-Zeitschriften inzwischen zuhauf, die vorliegende Schnellanleitung ist m.W. der 1. ausführliche Ratgeber zu der kostenlosen Internet-Zugangs-Software. Der erfahrene Autor (zuletzt BA 12/04) gibt Ratschläge zu allen Eventualitäten, von ersten Schritten über Ratschläge für richtiges und sicheres Surfen bis hin zur individuellen Einrichtung und Erweiterungen. Die Erklärungen sind eingängig und verständlich, reihenüblich wird viel mit anschaulichen Screenshots, Schritt-für-Schritt-Anweisungen sowie Textkästen mit zusätzlichen Tipps und Infos gearbeitet. Natürlich fehlt die beigefügte CD-ROM mit dem Programm nicht, folglich kann dieses Firefox-Paket für alle empfohlen werden. (1)
Aus dem Inhalt: Browserwechsel; Schneller und bequemer surfen; sicher surfen; ohne jede Spur im Internet; Firefox ganz individuell eingerichtet; Browserwerkzeug: die Erweiterungen.
