Motorrad-Technik pur : Funktion - Konstruktion - Fahrwerk
Wer könnte besser beschreiben wie ein Motorrad funktioniert als ein ehemaliger Chefkonstrukteur? Gaetano Cocco, der diesen Beruf beim Zweiradhersteller Aprilia ausgeübt hat, erläutert in diesem Titel die konstruktiven Hintergründe, zeigt Zusammenhänge auf, erklärt Formeln und technische Parameter, die das Fahrverhalten der Maschine beeinflussen. Ein zweiter Teil geht den Geheimnissen von Motor und Fahrwerk auf den Grund. Kompetent und übersichtlich wird hier alles aufgezeigt, was man über moderne Zweiräder wissen muss. Ein technisches Handbuch wie man es sich versierter nicht wünschen kann, jetzt in einer aktualisierten und überarbeiteten Neuauflage.
