Zwei Schwestern bekommen Besuch
Das Leben der nicht mehr ganz jungen rundlichen Schwestern auf einer kleinen Insel ist heiter und gemütlich - bis sich ihr jüngerer Vetter Hans anmeldet und sofort daran geht, den scheinbar hinterwäldlerischen Damen auf die Sprünge zu helfen. Erst einmal repariert er Wasserhahn und Lampe, dann streicht er das grüne alte Haus rosa um. Danach wird er pädagogisch: Haustiere gehören nicht mit an den Esstisch, dagegen sind für die übergewichtigen Frauen gesunde Zimmergymnastik und Schwimmen im kalten Wasser angesagt. Während sie turnen und bibernd im Schwimmreifen stecken, räumt Hans in den Räumen und im Garten auf. Die bis jetzt reformwilligen Schwestern werden nun doch krank, worauf hin Hans seinerseits plötzlich verschnupft abzieht. Sofort streichen die Schwestern das Haus wieder grün, stellen die Zimmer wieder voll mit den alten Möbeln - und alles wird schön wie zuvor! Ausgewogener Text, pralle Formen, leuchtende Farben, sprechende Mimik, witzige Details laden zum direkten Miterleben und Mitfühlen ein. Warm empfohlen.. - 2 gemütvolle Schwestern leben froh und zufrieden in einem alten Haus mit Garten auf einer Insel, bis ihr Vetter Hans (vorübergehend!) alles "modernisiert". Ab 4.
