Spezielle Relativitätstheorie für Studienanfänger : ein Lehrbuch
Kurz vor dem 100. Geburtstag der speziellen Relativitätstheorie ist es dem Autor - Fachhochschul- und Gymnasiallehrer der Physik - gelungen, dieses wichtige Teilgebiet der Physik so zu entzaubern, dass es für Studienanfänger und sogar für interessierte Gymnasiasten nachvollziehbar wird. Zitat: "Es ist nicht unter dem Niveau eines Lehrbuches für Anfänger, alle Rechnungen so ausführlich darzulegen, dass von Zeile zu Zeile mitgedacht werden kann". Nicht nur die relativistischen Rechnungen, auch die bekannten Konzepte wie Zeitdilatation, Längenkontraktion oder Lorentz-Transformation werden sehr ausführlich erklärt und verlassen bis auf wenige Ausnahmen nicht den Rahmen der Schulbuchphysik. Breiter einsetzbar als D. Guilino (BA 9/04) und W. Nolting (ID 31/02). Für oben genannten Benutzerkreis sehr empfohlen. (2 S) (LK/MD: Hörning)
