Jenseits der Gene : Proteine - Schlüssel zum Verständnis des Lebens
Proteine zählen zu den bevorzugten Biomolekülen der modernen molekulargenetischen Forschung. Der Autor erklärt eingehend ihre Bedeutung für alle Lebensprozesse, beschreibt die Abläufe ihrer Synthese und skizziert charakterische Strukturmerkmale. Im Mittelpunkt stehen die vielfältigen Aufgaben und Funktionen der Proteine sowie ihre herausragende Stellung für die anwendungsorientierte gentechnologische Grundlagenforschung, besonders in den Bereichen der Medizin und Pharmazie. Ein solides, übersichtlich gegliedertes Sachbuch, in dem die elementaren Grundlagen der Proteinchemie verständlich vermittelt werden. Hervorzuheben sind die ansprechende typografische Gestaltung und die auf Wesentliches konzentrierte informativen Abbildungen, die zum besseren Verständnis auch komplexer biologischer Zusammenhänge beitragen. (2) (Helmut Köhne)
