Digitale Bildverarbeitung : mit 248 Abbildungen und 155 Übungsaufgaben und CD-ROM
Selbst komplexe Bildverarbeitungsaufgaben sind heute auf gängigen PCs und Workstations lösbar und damit jedem Studenten, Wissenschaftler und Ingenieur zugänglich. Dieses Standardwerk hat Anwendern bereits in fünf Auflagen erfolgreich das Know-how der digitalen Bildverarbeitung vermittelt - von den Grundlagen bis zu den modernen Konzepten. In der sechsten Auflage wurde zum einen wegen der wachsenden Fülle des Stoffes eine klare Strukturierung in grundlegendes und vertiefendes Material vorgenommen. Die zweite wesentliche Neuerung sind Übungsaufgaben am Ende jeden Kapitels. Wesentliche Teile der Übungen sind interaktive Computerübungen, die mit der auf CD-ROM beiliegenden Demosoftware bearbeitet werden können. Dazu gibt es eine reichhaltige Sammlung von Bildern, Bildsequenzen und Volumenbildern. Jedes Kapitel wird durch einen Abschnitt abgeschlossen, der auf weiterführende Literatur hinweist. Der vollständige Text des Buches ist in deutscher und englischer Sprache als verlinkte PDF-Datei auf der CD-ROM zu finden. TOC:I GrundlagenAnwendungen und Werkzeuge.- Bildrepräsentation.- Statistik.- Nachbarschaftsoperatoren.- Multiskalenrepräsentation.- II Bildaufnahme und VorverarbeitungQuantitative Visualisierung.- Bildaufnahme.- 3D-Bildaufnahme.- Digitalisierung, Abtastung, Quantisierung.- Pixelverarbeitung.III MerkmalsextraktionMittelung.- Kanten.- Einfache Nachbarschaften.- Bewegung.- Textur.- Segmentierung.- Regularisierung und Modellierung.- Morphologie.- Formrepräsentation und -analyse.- Klassifizierung
