Microsoft Office Visio 2003 - Das offizielle Trainingsbuch : [machen Sie sich fit für Visio 2003]
Visio (hier in der Version 2003) ist ein professionelles Grafikprogramm vorwiegend zur Erstellung normierter Geschäftsgrafiken (z.B. Netzwerkdiagramme, Organisationsdiagramme, Raumpläne, Zeitpläne, Darstellung von Geschäftsprozessen). Grundlegende und detaillierte Schritt-für-Schritt-Einführung, praxisorientiert, sehr viele Abbildungen und Screenshots. Nützlich besonders für Umsteiger von Vorversionen ist die Vorstellung der einzelnen Neuerungen mit Verweis auf die entsprechenden Kapitel und ein Schnellüberblick über die Programmfunktionen. Im Anhang eine Liste mit Abbildungen der Vorlagen und Schablonen. Alle Übungsdateien finden sich auf der beiliegenden CD-ROM. Die Literatur zu Visio spielt nur eine Nebenrolle neben Word, Excel, Access & Co, wird jedoch stets gut genutzt. Titel zu Visio 2002 und 2000 können noch im Bestand bleiben, ältere Titel sollten auslaufen. (2)
