Künstlergärten in der Toskana
In stimmungsvollen und ästhetischen Aufnahmen treten toskanische Landschaft und zeitgenössische Kunst in Dialog und offenbaren magische Orte mit außergewöhnlichen Gartengestaltungen.  Schon immer übte die Toskana eine besondere Anziehungskraft auf Künstler aus unterschiedlichsten Herkunftsländern aus und wurde von vielen wegen des einfachen Lebensstils im Einklang mit der Natur, des milden Klimas und reichen Kulturerbes als Ort zum Leben und Arbeiten gewählt. Jeder bezieht die toskanische Landschaft auf die ihm eigene Art in sein Lebensumfeld und seine Kunst ein. Besondere Bedeutung kommt dabei der Gartengestaltung zu: Einige legen durchdachte Gärten an, andere schaffen Bereiche jenseits der sogenannten Gartenkunst, die eher dem Zufall zu entspringen scheinen als der Suche nach Perfektion. Den Zauber von 25 Gärten zeitgenössischer Künstler hat Mario Ciampi in seinen außergewöhnlichen Fotografien eingefangen. Mariella Sgaravatti hat die Hintergründe für Entstehung und Gestaltung der Gärten in persönlichen Gesprächen mit den Künstlern recherchiert. Dabei hat sie Verbindungen zwischen den Kunstwerken und der toskanischen Landschaft aufgedeckt und viele ungewöhnliche Anregungen für die Anlage von Gärten gesammelt.  Ganze Nachmittage möchte man sich in diesen Bildern verlieren, sich an den leicht und sachkundig geschriebenen Texten erfreuen – aber beachten Sie die Risiken und Nebenwirkungen: Dieser Bildband macht sehr, sehr neidisch.  [GEO Saison]  (Quelle: www.buchhandel.de 16.12.2011)
