Architekturführer Münster-Münsterland seit 1980
Der vorliegende Band stellt qualitätsvolle Bauten des Münsterlandes und Münsters dar, die seit 1980 entstanden. In fünf Abschnitten folgt er der Gliederung der Region in vier Kreise und der Stadt Münster in deren Mitte. Jedem Abschnitt ist eine Karte vorangestellt, in der die Standorte der Bauten verzeichnet sind. Jedes Kapitel wird durch einen Text eingeführt, der einen auch auf städtebauliche Entwicklungen und Besonderheiten aufmerksam macht. Die Karten, die das Stadtgebiet Münsters darstellen verzeichnen darüber hinaus die Kunst im öffentlichen Raum, für die Münster weit über die Grenzen der Region hinaus bekannt ist. Vor allem die 10 Jahre stattfindenden "Skulpturprojekt"-Ausstellungen haben hier deutlich Spuren hinterlassen
