Warum Ihr Kind Bewegung braucht : optimale Entwicklung fördern - von Anfang an
Kinder brauchen für ihre Entwicklung vor allem viel Bewegung. Sie benötigen außerdem vielfältige Anregungen aus der Umwelt und Wahrnehmungserfahrungen, insbesondere durch Musik, und ebenso eine gesunde Ernährung. Goddard (vgl. auch ID 41/98) erläutert ihre Überlegungen hierzu im Einzelnen und macht Vorschläge zur Unterstützung einer diese Forderungen berücksichtigenden Entwicklung. Eine nicht immer übersichtliche und häufig wenig griffige Darstellung, Beispiele von Schülerarbeiten aus einem englischen Lese- und Rechtschreibtest und weitere Bezüge zur Situation in Großbritannien sorgen bei deutschen Eltern und Pädagogen sicherlich auch nicht für besondere Anschaulichkeit. - Nur ergänzend zu den zahlreichen Ratgebern zur Förderung der kindlichen Entwicklung. (3) (Reinhold Heckmann)
