Barrierefrei : Bauen für die Zukunft
Mit den im vorliegenden Buch dargestellten Planungsgrundlagen und konkret umgesetzten Maßnahmen wird veranschaulicht, wie Barrieren im Voraus vermieden oder bei Bestandsbauten reduziert bbzw. abgebrochen werden können. Aus dem Inhalt: -Einschränkungen / Fähigkeiten - eine Begriffsdefinition der Möglichkeiten, -Wahrnehmung - Hören, Sehen, Tasten, Schmecken, Riechen -Werkzeuge - z.B. Kontraste, Akustik -Der Umgang und richtige Einsatz der Medien -Markt und ZukunftstendenzenBereiche: -Öffentliche Gebäude -Einzelhandel, Warenhäuser, Läden -Beherbergung, Gastronomie -Wohnen allgemein -Wohnen mit Betreuung -Wohnumfeld mit Außenanlagen Gesetze: -Gesetzesgrundlagen von Bund und Ländern, Normen, Richtlinien, Fördermöglichkeiten. (Quelle: www.buchhandel.de 07.03.2008)
