Stadtgeographie ; 1: Allgemeine Stadtgeographie
Wie geplant, erscheint die Neufassung der "Stadtgeographie" von Burkard Hofmeister (zuletzt ID 25/00) nun in 2 Einzelbänden, einem theoretischen und einem empirischen Teil. Der vorliegende Band 1 widmet sich den allgemeinen theoretischen Ansätzen und grundsätzlichen Konzepten der Stadtstruktur und Stadtentwicklung. In 6 Abschnitten wird Stadtgeographie als wissenschaftliche Teildisziplin erläutert, Begriffe wie "Stadt", "Verstädterung" definiert, Stadtentwicklungen und innerstädtische Strukturmuster aufgezeigt sowie städtische Systeme an verschiedenen Modellen dargestellt. Der Autor, Professor für Angewandte Geographie, Raumforschung und Raumordnung an der Universität Wien, fühlt sich der Denk- und Arbeitstradition der "Wiener Schule der Stadtgeographie" verpflichtet, befürwortet die empirische Ausrichtung wissenschaftlicher Forschung sowie sozialökologische Ansätze. "Nicht die Stadt mit ihrer physisch-materiellen Struktur steht im Vordergrund, sondern das auf die Stadt bezogene raumwirksame Handeln der Gesellschaft". Vornehmlich für den Hochschulbereich. (3)
