Der Weg zum richtigen Haus : [individuell bauen mit Wissen und Intuition]
Der Autor (Ingenieur und Architekt) baut seit Jahren Einfamilienhäuser aus Ziegel abseits des Modischen und bietet hier einen ganzheitlichen Ratgeber zur Hausplanung, der sich an Bauherren und Architekten, aber auch an Heilpraktiker und Psychologen wendet. Einführend geht es um emotionale Aspekte wie Intuition, Geschmack, Wohlbefinden, Raumgefühl, Energie, Lebensqualität als eine Aufforderung an die Bauherren, sich über die eigenen Wünsche und Vorstellungen für ihr Haus Klarheit zu verschaffen - unabhängig von Hochglanzprospekten. Anschließend behandelt der Autor ausführlich einzelne Baumaterialien, gesunde Baustoffe, problematische Dämmstoffe, Heizung und Haustechnik, Finanzierung und geht detailliert auf die gute Gestaltung der einzelnen Hausbestandteile ein. Das Buch ist sehr verständlich und flüssig geschrieben, illustriert mit aussagekräftigen Fotos und mit zahlreichen Zeichnungen, Rechenbeispielen und Tabellen zur Verdeutlichung von bauphysikalischen Aspekten. Für nachdenkliche, kritische Bauherren als Fundamentlektüre empfohlen wie "Einfach richtig bauen: Grundlagen" (BA 7/99). (2)
