Das Ende vom Anfang der Naturgeschichte
Der große, vor 3 Jahren verstorbene amerikanische Biologe Stephen Jay Gould (zuletzt BA 9/03) hat für die Zeitschrift "Natural History" 25 Jahre lang populärwissenschaftliche Essays und Aufsätze geschrieben, aus denen später berühmte Bücher hervorgegangen sind. Die jüngsten dieser Texte sind im vorliegenden Band gesammelt. Auch dieses Mal ist das Spektrum der Themen äußerst breit. So befasst sich Gould mit Vladimir Nabokovs Beitrag zur Schmetterlingsforschung und Siegmund Freuds merkwürdigem Verhältnis zur Evolutionstheorie. Er porträtiert den heute völlig vergessenen deutschen Zoologen Friedrich Tiedemann, der schon im frühen 19. Jahrhundert versucht hat, das rassistische Denken ad absurdum zu führen. Gould korrigiert aber auch falsche Vorstellungen, die mit dem Begriff "einheimische Pflanzenarten" häufig assoziiert werden - und er beschäftigt sich mit dem terroristischen Anschlag vom 9. September 2001. Gould gelingt es immer wieder, auf spielerisch-witzige Art und Weise Verbindungen zwischen Phänomenen herzustellen, die scheinbar überhaupt nichts miteinander zu tun haben. Ein herausragendes Buch. (1)
