Diagramme und bildtextile Ordnungen
Aus dem Inhalt: Birgit Schneider: Diagramm und bildtextile Ordnung Sybilla Nikolow: Karte, Tabelle, Kurve, Modelle und Isotope. Die Bildformen der Statistik im historischen Kontext. Barbara Segelken: Erst das Geordnete ist sichtbar? Staatsdarstellungen im Bild der Tabelle am Beispiel von Friedrich Anton von Heinitz (1785/86). Kathrin Müller: Das Fadenwerk des Nichts. Ornament, Initiale und Diagramm am Beginn von Robert Grossetestes De spera Steffen Bogen: Verbundene Materie, geordnete Bilder. Zur Dispositionskunst der Fenster von Chartres. Claus-Peter Haase: Erziehung des Auges. Umdeutung von Ornamentsystemen bei osmanischen Teppichen. Bernd Mahr / Eva Cancik-Kirschbaum: Anordnung und ästhetisches Profil. Die Herausbildung einer universellen Kulturtechnik in der Frühgeschichte der Schrift. Interview mit Lambert Wiesing: Diagramm, Ornament, Textil. Die Bildwelten des Wissens widmen sich mit der kommenden Ausgabe Bildformen, deren Strukturen durch textile Ordnungen wie Weben, Kneten, Flechten, Wirken oder Filzen geprägt sind und die sich auf diese Weise als operationale Flächengebilde beschreiben lassen. Die offene Metaphorik des Textilen kann für den Bereich der Diagramme besonders nutzbar gemacht werden, da die bildhafte Ordnung des Diagrammatischen sowie die Anordnung des Materials beim Textilen von strukturellen Übereinstimmungen gezeichnet sind. Die Linie, als Faden begriffen, betont den aktiven Prozess der Bildgebung als ein "Gebildetes", bei welchem Linien verwebt oder Figuren miteinander vernetzt oder verknotet werden. Auch diagrammatische Bildformen beruhen auf der Grundlage von Planung, räumlicher Anordnung und hierarchischer Gliederung. Mit Buchstaben und Zahlen angereichert, oszillieren sie zwischen Bild und Text oder stellen gar ein Drittes dar
