Das informative Universum : das neue Weltbild der Physik
In diesem Werk geht es um Information und zwar eher um den physikalischen, theoretischen Aspekt. Während man umgangssprachlich unter Informationen die Bedeutung irgendeiner Form von Nachricht versteht, geht es in der Physik um die Symbole, mit denen eine Nachricht übermittelt wird und dann in der Informationstechnologie um die Speicherung, Übertragung, Darstellung und Verarbeitung solcher Symbole. Davon handelt dieses Buch. So geht es Baeyer auch weniger um eine historische Darstellung als um eine präzise Erläuterung des Informationsbegriffs und seiner kleinsten Einheit, bis hin zum 1992 kreierten "Quibit", dem Term für Quanteneinheit der Information. Baeyer, Physikprofessor in den USA und Sachbuchautor ("Das Atom in der Falle", BA 9/96) ist auch hier wieder ein gut lesbares und sehr informatives Werk gelungen, das allen empfohlen werden kann, die sich in irgendeiner Form mit Informationsverarbeitung beschäftigen, nicht zuletzt weil es auch einen Blick in die Zukunft dieses exponentiell wachsenden Gebietes ermöglicht. (1 S)
