Photoshop Elements 3
Aktuelle Version 3 von Photoshop Elements von Adobe. Dieses Programm bietet eine große Anzahl von Hilfestellungen an und ist konzipiert für Heimanwender. Neuerungen dieser Version: leichtere Archivierung und Verwaltung, neue Möglichkeiten zur automatischen Schnellkorrektur. Der Autor, Profi auf dem Gebiet der Bildbearbeitung und Grafik, zeigt anhand zahlreicher praktischer Beispiele, dass die Bildbearbeitung gar nicht so schwer ist. Mit Hilfe von Schritt-für-Schritt-Anleitungen können komplexe Aufgabenstellungen spielend bewältigt werden. Auf der beiliegenden CD-ROM u.a.: Beispiele, die der Autor im Buch verwendet und eine Testversion von Photoshop Elements 3.0. Vorgängerversion besprochen in BA 4/04. (1)
