UML 2 kompakt : mit Checklisten
Die Unified Modelling Language - kurz UML - ist eine standardisierte formale Sprache, mit der Strukturen und Abläufe in objektorientierten Softwaresystemen dargestellt werden können. Die Autorin hat ihr Vorgängerwerk (ID 32/01) auf den neuesten Stand gebracht und die Neuerungen der aktuellen Version UML 2 eingearbeitet. Der Aufbau des Werkes blieb unverändert. Weiterhin werden die Abschnitte UML-Notationselemente, UML-Diagramme, Analysemuster, Checklisten und Entwurfsmuster angeboten. Der Umfang des Buches hat aufgrund der Ergänzungen leicht zugelegt, leider auch der Preis. Nach wie vor ein nützliches Nachschlagewerk für Personen, die Erfahrung mit der objektorientierten Programmierung mitbringen. Neben der kompakten Darstellung der Autorin (BA 5/05) und den ausführlichen Einführungen von Michael Chonoles (ID 5/04) und Thomas Erler (BA 3/05) als Ergänzung gut einsetzbar. (3)
