Die Dynamik organisierter Beschäftigungsförderung : eine qualitative Evaluation
Die managerialistische Steuerungskultur im Sozialsektor: Was bewegt sie, wie weit trägt sie? - Das Organisationsfeld der Beschäftigungsförderung: Welche Strukturen, welche Regeln? - Qualität und Leistungsfähigkeit von Beschäftigungsförderung: Was bewerten, wie evaluieren? - Integrative Beschäftigungsförderung und ihre Leistungen: welche Potenziale, welche Probleme? - Potenziale und Grenzen integrativer Beschäftigungsförderung
