Korrosionsschutz am Bau : Korrosionsgefahren am Bauwerk, Vorbeugen gegen Korrosion, Ökologie des Korrosionsschutzes, Funktions- und Werterhaltung, Korrosionsschutztechniken am Bauwerk, Korrosions- und Denkmalschutz, Gesetze, Verordnungen, Vorschriften
Das Buch ist ein Standartwerk, in dem die Korrosionsgefahren sowie die Maßnahmen und Techniken des Korrosionsschutzes an Bauwerken aller Art aktuell, wissenschaftlich und wirtschaftlich fundiert und vor allem praxisbezogen umfassend beschrieben werden. Es werden alle Korrosions- und Korrosionsschutzprobleme, die an den verschiedenen Bau- und Werkstoffen an Bauwerken vorkommen oder vorkommen können, erfasst. Weiterhin werden die Zusammenhänge zwischen Korrosion und Korrosionsschutz und der Ökologie der Naturstoffe und des Stoffeinsatzes beschrieben. Natürlich werden die bestehenden Verordnungen und Vorschriften betrachtet
