Pläne, Projekte, Bauten : Architektur und Städtebau in Hamburg 2005 bis 2015
Pläne Projekte Bauten. Architektur und Städtebau in Hamburg 2005 bis 2015 bietet eine detaillierte und aktuelle Übersicht über private und öffentliche Bauvorhaben. In bewährter Form werden rund 100 genehmigte Planungen, Wettbewerbe und Gebäude ab 2005 fundiert beschrieben und grosszügig bebildert. Ein einleitender Essayteil sowie ein Anhang mit nützlichen Adressen, Plänen und Daten runden dieses unverzichtbare Kompendium ab
Pläne Projekte Bauten. Architektur und Städtebau in Hamburg 2005 bis 2015 bietet eine detaillierte und aktuelle Übersicht über private und öffentliche Bauvorhaben. In bewährter Form werden rund 100 genehmigte Planungen, Wettbewerbe und Gebäude ab 2005 fundiert beschrieben und großzügig bebildert. Ein einleitender Essayteil sowie ein Anhang mit nützlichen Adressen, Plänen und Daten runden dieses unverzichtbare Kompendium ab.
