Entropie : Physik der Wahrscheinlichkeiten: Statistische Mechanik ; Information, Ordnung, Determinismus und Kausalität ; Entropie in der Quantenmechanik ; das große Ganze: Zeit und Universum
"Entropie" gehört zu den oft gelesenen, aber nur schwer in seinem tieferen Sinn zu verstehenden Begriffen. Sie lässt sich beschreiben als ein Maß für die Unordnung, wobei entsprechend dem 2. Hauptsatz der Thermodynamik die Entropie nie abnehmen kann. Die Entropie charakterisiert viele Phänomene der Natur wie Reibung, Diffusion, Zerfall oder sogar Altern. Sie steht in Verbindung zur Evolution und ist letztlich auch für die Richtung der Zeit bei Naturvorgängen verantwortlich, während viele physikalische Gesetze zeitlich indifferent sind. Zeh, ehemaliger Professor für theoretische Physik, bespricht nach einer kurzen Einführung die statistische Mechanik, dann die Entropie der Information, in der Quantentheorie und im Universum. Er ist um eine verständliche Darstellung bemüht, doch werden Grundkenntnisse in Physik und höherer Mathematik vorausgesetzt. Im Anhang finden sich "Vertiefungen" zu einzelnen Themen des Hauptteils, ein Glossar und Literaurhinweise. Auch dieses Werk aus der Reihe "Fischer kompakt" kann in Ergänzung zu thematisch breiteren Physiklehrbüchern empfohlen werden. (2)
