Der Arktis-Klima-Report : die Auswirkungen der Erwärmung
Der "Arktische Rat", dem die Nationen Kanada, Finnland, Dänemark/Grönland/Faröer, Norwegen, Russland, Schweden und USA angehören, hat eine umfängliche wissenschaftliche Studie über die Folgen der arktischen Erwärmung mit alarmierenden Ergebnissen vorgelegt. Diese Studie (ACIA - Arctic Climate Impact Assessment) wurde von rund 300 Forschern aus acht Arktis-Anrainerstaaten erarbeitet und in einem 1.500 Seiten starken Abschlussbericht dokumentiert. Der vorliegende Report ist eine Zusammenfassung der Schlüsselergebnisse dieser Studie und wendet sich an die Öffentlichkeit und an die und an die politischen Entscheidungsträger - in einer für den interessierten Laien verständlichen und eindringlichen Deutlichkeit
Hervorragend illustrierte und gut verständlich aufbereitete internationale Studie über die Veränderungen der arktischen Ökosysteme durch die globale Erwärmung. (Helga Lüdtke)
