Theoretische Mechanik
Den Autoren gelingt es beispielhaft den Lesern die in der modernen theoretischen Physik dominierenden geometrischen Konzepte an Hand der Mechanik näher bringen. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungsvorschlägen vertiefen den Lehrstoff. Den Autoren gelingt es beispielhaft den Lesern die in der modernen theoretischen Physik dominierenden geometrischen Konzepte an Hand der Mechanik näher bringen. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungsvorschlägen vertiefen den Lehrstoff. Dieses Buch wendet sich insbesondere an Studierende mit einer Ausbildung in experimenteller Physik und Mathematik. Es soll diesem Leserkreis vor allem die in der modernen theoretischen Physik dominierenden geometrischen Konzepte an Hand der Mechanik näher bringen. Der erste Teil des Buches betont die euklidische Struktur des dreidimensionalen Raums und die damit verbundenen Symmetrien, die über das hier ausführlich abgeleitete Noethertheorem stets mit Erhaltungsgrößen verbunden sind. Ein weiterer Schwerpunkt des ersten Teils ist die Teilchenbewegung in elektromagnetischen Feldern. Im zweiten Teil steht die symplektische Geometrie des Phasenraums im Vordergrund, die eine endgültige Klärung des Zusammenhangs zwischen Erhaltungsgrößen und Symmetrietransformationen erlaubt. Zu den zahlreichen enthaltenen Übungsaufgaben bietet ein Anhang ausführliche Lösungsvorschläge, die es den Studierenden erlauben, eigene Versuche zu überprüfen
