Schub und Torsion in geraden Stäben : Grundlagen - Berechnungsbeispiele
Grundlagen - Querkraftschubspannung in dünnwandigen, offenen Profilen - Schubmittelpunkt M - Querkraftschubspannungen in dünnwandigen, geschlossenen Profilen - Querkraftschubspannungen in dickwandigen und massiven Querschnitten - Torsion - St. Venantśche Torsion für Vollquerschnitte - St. Venantśche Torsion dünnwandiger, offener Profile - St. Venantśche Torsion dünnwandiger, geschlossener Profile - Wölbkrafttorsion für dünnwandige, offene Profile - Alternativen zur Lösung von Aufgaben zur Wölbkrafttorsion
