Microsoft Excel 2003 : Diagramme und Charts ; [für Excel 97 - 2003 verwendbar!]
Neben den "angestammten" Berechnungs-Aufgaben besitzt Excel ein sehr mächtiges Instrument, die Tabellen bildlich, in Form von Diagrammen darzustellen. In jedem Excel-Ratgeber gibt es natürlich Informationen darüber, doch die Autorin (zuletzt "Das Einsteigerseminar ECDL", BA 8/02, "Business-Maps mit MindManager", ID 9/05) legt hier den m. W. ersten Band vor, der sich fast ausschließlich mit den unterschiedlichsten Möglichkeiten der Diagrammerstellung befasst. Nach einem einführenden Kapitel werden im Hauptteil anhand konkreter Beispiele (die auf der beigefügten CD-ROM enthalten sind) alle relevanten Diagrammtypen behandelt - die wichtigsten (Säulen-, Balken-, Linien- und Kreisdiagramme) recht ausführlich, andere kürzer -, die letzten etwa 200 Seiten sind Randthemen sowie einem Schlussteil mit Tipps und Tricks vorbehalten. Alle Ausführungen sind umfassend, wobei (bei großzügigem Layout) die Texte jeweils relativ kurz gehalten sind zugunsten vieler anschaulicher Screenshots, hinzu kommen noch zahlreiche, hervorgehobene Zusatzhinweise. Für speziell Interessierte.
