Das offene Haus : für eine neue Architektur
Kann ein Gebäude wirklich ohne Beziehungen zum Ort sein, an dem es steht? Darf sich Architektur frei aller sozialen, geographischen und kulturellen Einflüsse äußern, ohne Gefahr zu laufen, beliebig und austauschbar zu sein und dabei an substanzieller Qualität zu verlieren? Die Publikation "Das offene Haus" widmet sich diesen Fragen von hoher gesellschaftlicher und politischer Aktualität. Sie sensibilisiert für eine aller Architektur zugrunde liegende Welterkenntnis und fragt, wie sich dem menschlichen Grundbedürfnis nach einer Einheit von Architektur und Natur entsprechen lässt. Ausgehend vom traditionellen japanischen Haus und der klassischen westlichen Moderne findet die Autorin Kriterien, die sich ebenso auf die zeitgenössische Architektur anwenden lassen. An Bauten von Rem Koolhaas, Herzog & de Meuron, Peter Zumthor, Katsuyo Sejima, Ryue Nishizawa und vielen anderen werden diese beispielhaft erläutert. Diese Annäherung an die allein geistig, intuitiv und subjektiv erfahrbaren Qualitäten von Architektur gibt vielseitige Anregungen für eigene Umsetzungen
