Knoppix Hacks : [100 Insider-Tricks & Tools ; inkl. Knoppix auf CD-ROM]
Zu Knoppix als der 1. Linux-Version, die vom CD-ROM läuft, ohne dass auf der Festplatte Spuren hinterlassen werden, sind inzwischen etliche allgemeine Ratgeber erschienen (vgl. zuletzt "Das Franzis-Handbuch Knoppix": BA 6/05). Nun war es offenbar an der Zeit, auch tiefer gehende Informationsbedürfnisse zu befriedigen - hier setzt der vorliegende Band der informellen Reihe ("Hack" ist in diesem Fall positiv gemeint) an. Der Autor hat hier tatsächlich 100 (durchnummeriert) nützliche Tricks zusammengetragen, die helfen, diese Distribution noch besser auszunutzen. Und, obwohl vereinzelt auch Einsteiger profitieren können, ist der größte Teil für ambitionierte Knoppix-Nutzer gedacht, das zeigt sich an den z.T. recht anspruchsvollen Aufgaben, die, trotz gut verständlicher Erklärungen, ohne Vorkenntnisse kaum zu bewältigen sind und in den meisten Fällen (auch längere) Kommandozeilen-Eingabe verlangen. Der Band wird komplettiert durch eine beigefügte CD-ROM mit der Knoppix-Version 3.7 und kann nach oder auch neben den Anfänger-Büchern angeboten werden. (2)
