PHP & MySQL : Schritt für Schritt zur datenbankgestützten Website
Schon in der 2. Auflage erscheint diese Einführung in die dynamische Webseitenentwicklung mit PHP und MySQL, und der in der IT-Branche kann man diese Tatsache durchaus schon als einen deutlichen Hinweis auf Qualität verstehen. Es ist deshalb nicht weiter verwunderlich, dass man auf einschlägigen Websites zur Erstauflage dieses Titels überwiegend wohlwollende Rezensionen und Lesebeurteilungen finden kann. Diesem Urteil kann man sich nur anschließen, denn Aufbau und Aufbereitung des Stoffes können in jeder Hinsicht überzeugen. Der Anfänger lernt von allen benötigten Techniken gerade soviel, wie er für den Einstieg benötigt. Hinzu kommt eine klare und verständliche Diktion, die den Umgang mit der komplexen Materie erleichtert. In der Neuauflage werden die Versionen PHP 5 und MySQL 4 berücksichtigt, auf die objektorientierten Merkmale wird allerdings nicht eingegangen. Aber zumindest ein Kapitel zur strukturierten Programmierung findet sich nun am Ende des Buches. Für den (nicht ganz niedrigen) Preis bekommt man schon vergleichbare Hardcover-Bände wie z.B. E. Hirte (BA 11/04). (2)
