Nero reloaded : [Nero total: das Insider-Know-how der Brennprofis ; mehr rausholen: fehlende Nero-Features kostenlos nachrüsten! ; teure Fehler vermeiden: Vorsicht beim Brenner- und Rohlingkauf!]
Die Brennsuite Nero erfreut sich auch in der neuesten Version größter Beliebtheit, deshalb sind Ratgeber dazu nirgendwo fehl am Platz. Und wer über das Einsteigerwissen des "Best friend"-Bandes von André Moritz (BA 3/05) hinaus in die Feinheiten des Programmpakets einsteigen will, für den ist der vorliegende große Report genau das richtige. Die erfahrenen Autoren - von Alexander Moritz (BA 12/04) und D. Reuscher (BA 3/04) gibt es bereits Bücher zu Nero 6 - haben alles gründlich durchleuchtet und ihre Erfahrungen umfassend eingebracht. Natürlich werden auch Grundlageninformationen vermittelt, doch darüber hinaus gibt es zahllose praktische Tipps, Tricks, Optimierungs- und Erweiterungsmöglichkeiten. Die Autoren haben offenbar bei Nickles abgeschaut, denn sie sparen nicht mit kritischen Äußerungen, deutlichen Worten und rücken einiges gerade. Im Wesentlichen jedoch bieten sie verständliche Erklärungen, gut nachvollziehbare Schritt-für-Schritt-Anweisungen und sehr viele zwar blass gedruckte, doch gut gewählte Illustrationen. Neben dem o.g. Band für die vielen "Hardcore-Brenner". (2)
