Taschenbuch der Holztechnik : mit 84 Tabellen
Rezension: Umfassendes Nachschlagewerk über Werkstoffe, Arbeitsverfahren, Erzeugnisse der Holzbearbeitung für Studierende und Praktiker (Fachhochschulen, Fachschulen, Holzhandel u.a.). Bietet kompakt gearbeitete Informationen in übersichtlicher, fein strukturierter Anordnung und eignet sich zur Unterrichtsbegleitung wie zur Prüfungsvorbereitung. Wird ergänzt durch Zeichnungen, Fotos, tabellarische Übersichten sowie durch ein Stichwortverzeichnis. Ersetzt den "Wissensspeicher Holztechnik" (ID 32/85), teilweise auch "Holz-Handbuch" (ID 38/87, inzwischen 6. Auflage 2006), das thematisch breiter angelegt ist. Ein aktueller Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2)
