Moeller Grundlagen der Elektrotechnik : mit 172 Beispielen
Verlagstext: Franz Moellers Lehrbuch "Grundlagen der Elektrotechnik" ist ein Standardwerk für die Ausbildung von Elektroingenieuren, hat sich in mehr als fünf Jahrzehnten bewährt und wurde zum Fundament der Teubner-Lehrbuchreihe "Leitfaden der Elektrotechnik". Es enthält die unabdingbaren Grundkenntnisse über elektrische Netzwerke, elektromagnetische Felder und das elektrische Verhalten der Materie. Darüber hinaus finden sich viele Beispiele praxisnah und anschaulich erläutert. Der Farbdruck bei zahlreichen Diagrammen unterstützt den erfolgreichen Lehrwert dieses Buches. Für die 20. Auflage wurde das Buch neu gesetzt und umgearbeitet, wobei insbesondere das Kapitel Halbleiterbauelemente neu strukturiert wurde.
