Arbeitsmethoden der Humangeographie
Eine Umfrage unter Studierenden der Diplomgeografie an der TU München ergab, dass Seminare, die Methodenkenntnisse vermitteln, für die spätere beruflichePraxis von höchster Priorität sind. In Reaktion hierauf versuchen die Autoren, wissenschaftstheoretische Kenntnisse, grundlegende methodische Kompetenzen, Arbeitsmethoden und -techniken verständlich darzustellen. Das ist hervorragend gelungen! Wie und wo erhalte ich Daten für eine Forschungsarbeit? Welche Daten sind untersuchungsrelevant? Worin unterscheiden sich qualitative und quantitative Untersuchungsmethoden? Wie funktioniert Statistik? Wie können Ergebnisse dargestellt werden? Ein Grundlagenwerk für Studierende im Grundstudium, sehr gut auch zum Selbststudium geeignet. (3)
