Handbuch für Blitzschutz und Erdung
Die 5. Auflage dieses Standardwerkes wurde gegenüber der 3. (ID 6/90) und 4. nun nochmal in allen Kapitel erweitert, auch um ganz neue Abschnitte (z.B. über "Blitzschutz in informationstechnischen Anlagen", insgesamt 43 Seiten mehr). Der Stoff wurde durchgehend aktualisiert (Stand März 2005). Da es im November 2002 im Bereich der DIN VDE 0185 größere Änderungen gab, sollten alle älteren Titel, die sich damit befassen, durch die 5. Auflage diese Handbuches ersetzt werden; dies gilt auch für alle älteren Titel von P. Hasse außer seinem "EMV - Blitzschutz in elektrischen uns elektronischen Systemen ..." (ID 3/05). Es müssen nicht beide neueren Titel gleichzeitig im Bestand sein. (3)
