Die Erde im Treibhaus
11 Beiträge von internationalen Klimaforschern aus den letzten drei Jahrgängen der Zeitschrift "Spektrum der Wissenschaft" beschäftigen sich u.a. mit instabilen Klimasystemen, globaler Erwärmung, Eisschmelze am Nordpol, Gletscherschwund im Himalaya, steigenden Meeresspiegeln. Ihre Prognosen zeigen eine enorme Spannbreite, d.h., diese Sammlung gibt keine "gültigen Antworten", sondern spiegelt den derzeitigen Stand der Klimaforschung (mit einigen Fakten) und stellt "plausible Vermutungen" vor. Das Gros der Titel zum Thema war um 1990 erschienen, wenig neuere Literatur um 2000, z.B. U. Cubatsch "Anthropogener Klimawandel" (BA 5/01), J.Houghton "Globale Erwärmung" (BA 9/97). Nicht zuletzt durch sein ausgezeichnetes Bildmaterial (farbige Luftaufnahmen, Grafiken, Tabellen) spricht dieses Dossier einen breiten Kreis Interessierter an und eignet sich hervorragend für Sekundarstufe-II-Schüler. (1 S)
