Fachspezifische Internetrecherche : für Bibliothekare, Informationsspezialisten und Wissenschaftler
Dieses Lehrbuch vermittelt allgemein gültige Suchstrategien bei der Internetrecherche für Informationsspezialisten. Behandelt wird die Auswahl von Informationen (Informationsoverload), Informationskompetenz und -beurteilung sowie die Problematik von Suchmaschinen. Eine Anleitung in Form eines Leitfadens gewährleistet die praktische Anwendung. Das Handbuch bietet zudem eine Zusammenstellung einschlägiger, geprüfter Links mit kurzer Beschreibung zu den Themenbereichen: Bibliographien, Datenbanken, Lexika, Wörterbücher, Subject Gateways, Buch- und Medienverzeichnisse, Spezialbiblioheken und E-Journals.
