Debian GNU/LINUX : [mit CD 1 + 2 von Debian GNU/LINUX 3.1]
Linux ist ein Betriebssystem aus der UNIX-Familie, das zunehmend auch im privaten Bereich eingesetzt wird und sich so zu einer Alternative für Windows entwickelt. Linux wird nahezu kostenfrei in Distributionen vertrieben. In Deutschland ist die Distribution Suse-Linux führend. Die Autoren sind bekannt durch Veröffentlichungen zu Suse-Linux (zuletzt ID 45/04 - Suse-Linux 9.x). Im vorliegenden Buch behandeln sie die aktuelle Version 3.1 von Debian GNU/Linux, eine Distribution, die durch ihre Stabilität bekannt ist, aber auch als etwas schwierig zu installieren gilt. Die Autoren wenden sich an Leser ohne Vorkenntnisse. Sie räumen mit vielen Vorurteilen über Debian GNU/Linux auf und machen deutlich, dass die aktuelle Version durchaus auch mit Suse-Linux mithalten kann. Praxisorientierte, didaktisch gut aufbereitete leicht nachvollziehbare Darstellung. Oft Schritt-für-Schritt-Anweisungen; grafisch hervorgehobene Tips und Tricks. Schwerpunkte liegen bei den verschiedenen grafischen Benutzeroberflächen, beim Programmpaket OpenOffice.org, beim Arbeiten im Internet und bei Netzwerken und Netzwerkdiensten. (2)
