Die C++-Standardbibliothek : Einführung und Nachschlagewerk ; mit 37 Tabellen
Fachbuch zur breit eingesetzten Programmiersprache C++, basierend auf dem letztgültigen ISO Standard, der 2003 verabschiedet wurde. Im Mittelpunkt steht die Standard Template Library, die, wie auch schon in den Vorauflagen (1. Auflage: ID 8/99; lag zum Vergleich nicht vor), mit ihren Konzepten und Funktionsweisen beschrieben wird. Nach wie vor behandeln die Autoren die Themen Container, Iteratoren, Funktionsobjekte, Algorithmen, Strings und Streams. Das Buch wendet sich an den bereits erfahrenen C++ Entwickler, für Einsteiger ist es nicht geeignet. Beispielprogramme dienen der Erläuterung (Code im Internet) und einige Aufgaben ermöglichen eine weitergehende Vertiefung (Lösungen im Anhang). Gegenüber der hier angezeigten Ausgabe hat es zwischenzeitlich einige Veränderungen bei den Standards gegeben, sodass ein Austausch wünschenswert ist. Neben der fundierten Einführung von Ulrich Breymann (ID 25/05). (3)
