Das Hardware-Handbuch für Selbstbau, Aufrüstung, WLAN, Brenner & Co.
Es ist ein probates Rezept: Man nehme einige vorher als Einzeltitel erschienene Ratgeber, packe sie zusammen zwischen 2 Buchdeckel und biete sie zum günstigen Preis an. Hier sind es 6 Bände der (überwiegend hier nicht besprochenen) Franzis-Taschenbuch-Reihe "Quickguide" - 5 von R.G. Glos: "Computer selber bauen und aufrüsten", "BIOS Tuning & Troubleshooting", "WLAN & DSL", "Festplatten einbauen und nachrüsten", "DVD- & CD-Brenner optimal einsetzen" (BA 4/05), einer von Michael Kolberg: "50 Rezepte für den sicheren PC" -, die, mit teilweise etwas verändertem Titel, leicht bearbeitet und aktualisiert, hier versammelt wurden (samt der den "50 Rezepten ..." beigefügten CD-ROM). Und es sind in der Tat Informationen und Tipps, mit denen man etwas anfangen kann, die verständlich in Wort und Bild (meist Screenshots) vermittelt werden. Überzeugend ist auch der Preis, der mit 16.95 EUR gegenüber 64.70 für alle Einzelbände mehr als moderat ausgefallen ist. (2)
