Farbenlehre
Einführung - Vorgang des Sehens - Farbmischgesetze - Ordnungssysteme der Farben - Wirkung der Farben - Konsequenzen aus der neuen Farbenlehre. Die Farbenlehre ist ein komplexes Wissensgebiet, das so unterschiedliche Bereiche wie Kunst, Drucktechnik, Psychologie, Biologie, Chemie und Physik berührt. Einer der bedeutendsten Wissenschaftler auf diesem Gebiet ist der Autor, Gründer eines eigenen Reprounternehmens, Dozent an zahlreichen Hochschulen und Verfasser umfangreicher einschlägiger Sach- und Lehrbücher (zuletzt "Farbe verstehen und beherrschen", BA 12/04). In diesem schmalen Werk gibt er eine Einführung in das Gesamtgebiet und schreibt über die historische Entwicklung der Erkenntnisse, den Vorgang des Sehens und die Funktion des Auges, die Farbmischgesetze, die Ordnungssysteme der Farben (wozu er selbst einen gewichtigen Beitrag geleistet hat), die Wirkung der Farben, z.B. in Mode und Design) und die Konsequenzen aus der neuen Farbenlehre, vor allem für den Druck und die Farbmischung. Trotz der kurzgefassten Darstellung ist das Werk verständlich geschrieben und reich illustriert. Es kann als preiswerte Alternative zu den teuren Farblehrbüchern breit empfohlen werden. (2 S)
