Darwins Korallen : die frühen Evolutionsdiagramme und die Tradition der Naturgeschichte
Horst Bredekamp, Professor für Kunstgeschichte an der Humboldt-Universität Berlin, befasst sich in seiner Studie mit dem Bild der Koralle, die zu Charles Darwins (1809-1882) frühen Evolutionsdiagrammen gehört. Bredekamp zeigt, dass das Modell der Koralle der Evolution viel eher gerecht wird als das Baummodel, welches ja bis heute als Musterbeispiel der Evolutionstheorie gilt, obwohl schon Darwin die Mängel des Baummodells bewusst waren. Eine knappe aber sehr gehaltvolle und interessante Studie in der mit bildlichem Denken die Naturgeschichte beleuchtet wird.
