PHP 5 Kochbuch : [Beispiele und Lösungen für PHP-Programmierer]
Nach seiner Einführung (hier nicht angezeigt) in die populäre Skriptsprache zur Programmierung von dynamischen datenbankgestützten Websites, hat der Autor nun sein nicht minder beliebtes Kochbuch (BA 11/03) überarbeitet. Die Version PHP 5 liefert genügend Stoff, um die Speisefolge gründlich zu überarbeiten. In 3 neu eingefügten Kapiteln wird eine Einführung in die Webservices geboten, und es wird gezeigt, wie die hinzugekommenen Iteratoren, Streams, Wrapper, Filter und Exceptions in der Praxis eingesetzt werden. Komplett neu geschrieben wurde das Kapitel zur XML-Unterstützung. Zahlreiche neue Rezepte und Informationen in mehreren Kapiteln runden diese Auflage ab. In den EDV-Beständen macht sich diese Ausgabe gut neben dem Vorgänger, der für die PHP-4-Nutzer noch weiter bereit gestellt werden sollte. Geeignet für den Programmierer als Nachschlage- und Problemlösungswerk, neben Grundlagenwerken, wie das von Jörg Krause (BA 11/04). Die Rezept-Sammlung von Jens Ferner (BA 2/05) setzt geringere Vorkenntnisse voraus. (1)
