Windows XP Professional
Unter dem Titel "Windows XP" erschien in der "Espresso"-Reihe 2004 ein von Martina Heidecke verfasster Band (und war Bestandteil der Standing Order EDV-Taschenbuch). Das war wohl der Grund, weshalb der vorliegende Band ein "professional" im Titel trägt. Zwar unterscheiden sich die beiden Bücher in Inhalt und Gewichtung, doch bei dem vorliegende Band war nichts zu entdecken, was spezifisch für die Professional-Version des Betriebssystems gewesen wäre. Unter der Prämisse erhält man von dem renommierten Autor eine weitere solide Einführung in Windows XP, von Installation über das Arbeiten mit Desktop, Explorer und den enthaltenen Programmen bis hin zu Multimedia, Systemwerkzeugen, Netzwerkfunktionen und (einfachen) Einstellungs- und Konfigurationsmöglichkeiten. Es sind wieder Informationen für Einsteiger, übersichtlich aufgebaut, verständlich, mit zahlreichen, gut nachvollziehbaren Schritt-für Schritt-Anweisungen versehen und mit (recht kleinen) Screenshots ausgestattet. Empfohlen, doch es gibt auch gute Konkurrenz in dieser niedrigen Preisklasse (z.B. P. Mondajemi: BA 9/02, ohne SP2). (2)
