Dtv-Atlas Erde : physische Geographie
KNO: Der "dtv-Atlas Erde" gibt in ganzseitigen Farbgraphiken und ausführlichen Texten einen Überblick über die physische Geographie mit all ihren Teilgebieten
KNO: Der "dtv-Atlas Erde" gibt in ganzseitigen Farbgraphiken und ausführlichen Texten einen Überblick über die physische Geographie mit all ihren Teilgebieten.
Rezension: Die dtv-Atlanten bleiben die Klassiker komprimierter Stoffsammlungen für Lernende. Das Konzept, Sachzusammenhänge in Bild und Text knapp und übersichtlich darzustellen, überzeugt auch in diesem Band zur physischen Geografie. Vorangestellt werden eine Zusammenfassung geografischer Arbeitsmethoden sowie 2 Basiskapitel zur Erde im Weltall und zum Aufbau der Erdkruste. Es folgt die Darstellung der klassischen Teildisziplinen wie Geomorphologie, Klimageografie, Wasser, Boden, Vegetation etc. Das detaillierte Register erleichtert den Zugriff. Das neue Buchformat ist eine deutliche Verbesserung, was sich vor allem im klareren, vergrößerten Schriftbild zeigt. Ab Sekundarstufe II zur Nachbereitung des Unterrichts und zur Prüfungsvorbereitung. (1 S) (LK/W: Heidorn)
