Elektrotechnik : Lexikon für die Praxis
Es werden Begriffe sowie Akronyme, Abkürzungen, Formelzeichen u.Ä., oft mit Abbildungen, englischen Bezeichnungen. Verweisen auf tangierende Sachverhalte, zahlreichen Literaturhinweisen (gröt︢enteils auf Normen), normungskonform definiert und sehr verständlich erläutert. Dazu gibt es ein detailliertes Stichwortverzeichnis. Vergleich mit der 1. Auflage (BA 10/02): Verdopplung der Stichworte (nun 2000) und somit Aktualisierung; Anpassung an den neuesten Stand der Technik und an die Normensituation. Ein Austausch ist zu empfehlen. (2 A)
Es werden Begriffe sowie Akronyme, Abkürzungen, Formelzeichen u.Ä., oft mit Abbildungen, englischen Bezeichnungen. Verweisen auf tangierende Sachverhalte, zahlreichen Literaturhinweisen (größtenteils auf Normen), normungskonform definiert und sehr verständlich erläutert. Dazu gibt es ein detailliertes Stichwortverzeichnis. Vergleich mit der 1. Auflage (BA 10/02): Verdopplung der Stichworte (nun 2000) und somit Aktualisierung; Anpassung an den neuesten Stand der Technik und an die Normensituation. Ein Austausch ist zu empfehlen. (2 A)
