Schaltungstechnik - analog und gemischt analog/digital : Entwicklungsmethodik, Verstärkertechnik, Funktionsprimitive von Schaltkreisen
Verlagstext: Erfolgreiches selbständiges Entwickeln von Schaltungen setzt die Kenntnis wichtiger Funktionsprimitive und das Abschätzen des statischen und dynamischen Transferverhaltens, sowie der Schnittstelleneigenschaften von Teilschaltungen voraus. Hier setzt der Autor an, indem er das Denken in einfachen Modellen fördert, um so das Abschätzen von Schaltungseigenschaften zu ermöglichen. Der Leser erschließt sich damit eine wichtige Voraussetzung für das "Verstehen" von Schaltkreisen. Eine systematische Entwicklungsmethodik wählt die für eine gegebene Aufgabenstellung geeigneten Funktionsprimitive aus, um sie dann zu Funktionsbausteinen und zu komplexeren Funktionseinheiten zusammenzuschalten.
