Wenn Excel nervt ... : wie Sie die Macken Ihres Lieblingsprogramms in den Griff bekommen ; [Dateneingabe-Schrullen zähmen ; Zellen, Arbeitsblätter und Mappen formatieren ; PivotTables meistern ; Berichte richtig ausdrucken ; Import/Export-Probleme umschiffen ; den Makro-Wahnsinn beenden und vieles mehr]
Aus dem Inhalt: I) Daten, Daten, Daten! Fehlerhafte Formate flicken, bedingte Formate verwenden, Import/Export-Probleme lösen II) Formeln zu einem Kinderspiel machen, Arrays und benannte Bereiche verwenden, wacklige Bezüge reparieren III) Wie ein Profi filtern und sortieren, Was-wäre-wenn-Analysen durchführen wie Allen Greenspan, Verweis-Funktionen verwenden IV) PivotTables meistern, Diagramme erstellen und bearbeiten V) Daten mit Access, SQL-Datenbanken und dem Internet austauschen VI) Excel von vorne bis hinten anpassen VII) XML und Datenlisten nach Ihrer Pfeife tanzen lassen.
Steve Bass' (BA 10/04) Tipps gegen nervende PCs wurden sehr gut angenommen, sodass die begründete Vermutung nahe liegt, hinsichtlich der am weitesten verbreiteten Tabellenkalkulation bestehe ebenfalls Bedarf nach Problemlösungsvorschlägen. Im Vergleich zu G. Broszats 129 Ratschlägen (Broszat: BA 2/03) oder B. Helds und I. Schels' "... geheime(n) Tricks" (Markt und Technik, 2004) sind hier auch die Ärgernisse behandelt, die sich oft erst im Anschluss an die gebräuchlichen Funktionen des Programms zeigen. Und was noch mehr für diesen Excel-Ratgeber spricht, sein Register hilft wirklich beim Auffinden des Problems. Dieses wird eindeutig und im Praxiskontext beschrieben. Unter der Rubrik "Das Gegenmittel" folgt dann die Schritt-für-Schritt-Anleitung zur Behebung oder Umgehung der Schwierigkeiten bei reichlicher Verwendung von Screenshots. Für die Versionen 97 bis 2003 sinnvoll, sie werden bei den Lösungsvorschlägen allerdings nicht gesondert betrachtet. (1)
