Erziehen: Handlungsrezepte für den Schulalltag in der Sekundarstufe / Walter Kowalczyk ... (Hrsg.): In Krisen helfen : mit CD-ROM
Englbrecht und Storath stellen Strategien für ein angemessenes Handeln in Krisensituationen in der Schule vor, etwa bei einem Suizidversuch eines Schülers oder bei Unfällen mit schweren Verletzungen. Die vorgestellten Materialien finden sich zum Ausdrucken auch auf der dem Buch beiliegenden CD-ROM. Ein weiterer Materialienband in der Reihe "Erziehen: Handlungskonzepte für den Schulalltag in der Sekundarstufe" (siehe auch "W. Kowalczyk", BA 5/04 und "G. Plasse", BA 11/04). - Zur Fortsetzung der Reihe. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
