Mechanik in der Veranstaltungstechnik : Grundlagen, Rechenbeispiele, Bridletabellen ; [inkl. CD mit vielen nützlichen Formeln]
Weitere Angaben Verfasser: Dipl.-Ing. Michael Lück leitet seit 1994 das Ingenieurbüro Expo Engineering, welches für viele renommierte Unternehmen der Veranstaltungsbranche Lösungen zu Bühnen, Tribünen, Traversen und Sonderkonstruktionen erarbeitet. Michael Lück ist neben der aktiven Projektarbeit auch als Dozent an der Siemens Media Academy, der SRT, der HWK Köln, der IHK Köln und an der LEB Thüringen/IHK Erfurt tätig
