Zwangsmigration in Europa : zur wissenschaftlichen und politischen Auseinandersetzung um die Vertreibung der Deutschen aus dem Osten
Flucht, Vertriebung, Zwangsmigration im 20. Jahrhundert sind in jüngster Zeit zu einem großen Thema in Deutschland und seinen europäischen Nachbarländern geworden. Im Zentrum der Diskussion steht die Vertreibung von mehr als zwölf Millionen Deutschen während und nach dem Zweiten Weltkrieg. Die Beiträge dieses Bandes versuchen diesen gravierenden Vorgang in historische Zusammenhänge einzuordnen, mit anderen Zwangsmigrationsprozessen wie mit dem Holocaust in Beziehung zu setzen. Zugleich wird darüber diskutiert, in welcher Weise mit Vertriebung in der deutschen und europäischen Erinnerungskultur umgegangen werden soll.
