Das große Sicherheitsbuch : so schützen Sie Ihren Computer und Ihre Privatsphäre im Internet ; [Wahrung der Privatsphäre, Handyüberwachung, Datenschutz im Büro, Surfen mit Browser-Alternativen, Internetspuren, Internetkriminalität, Identitätsdiebstahl, Sicherheitslöcher, Computersabotage, Abhören, WLAN & Bluetooth, Computerviren & Trojaner]
Der sehr fleißige, aber auch tüchtige Autor hat schon etliche sehr brauchbare Ratgeber - meist über Internet-Themen - geschrieben. Auch dies neue Werk ist empfehlenswert: geht es doch um die Möglichkeiten, den eigenen PC vor Angriffen durch Virenschreiber und Hacker zu schützen. Dazu gibt es freilich unendlich viele Bücher, Zeitschriftenartikel und Informationen im Internet selbst. So mag denn auch Vieles in diesem textreichen Band eifrigen Lesern bekannt sein; den Wert des Buchs mindert das nicht, weil Alexander stets sehr verständlich und praxisnah formuliert und auf viele nützliche Programme (oft Shareware oder Freeware) hinweist, aber auch ganz kostenlose Maßnahmen vorschlägt, die zumindest dem Benutzer eines Windows-Systems helfen, seinen Computer und seine Kommunikation sicherer zu machen. (1)
