Leben und Wohnen in der römischen Stadt
Nachdem im letzten Jahr einige Publikationen erschienen sind, die sich mit Spezialthemen in römischen Städten beschäftigten (W. Weeber "Nachtleben im alten Rom", BA 1/05, und T. Kissel "Das Forum Romanum - Leben im Herzen der Stadt", BA 2/05) liegt nun ein Band vor, der sich mit allen Aspekten des alltäglichen Lebens und Wohnens beschäftigt. Wie bereits in ihrem Werk "Römische Wohn- und Lebenswelten" (Darmstadt 2000, hier nicht angezeigt) zeigt die Autorin, Mitarbeiterin am Institut für Alte Geschichte in Potsdam, anhand zahlreicher archäologischer Funde und literarischer Quellen sämtliche Bereiche des städtischen Lebens auf: von der Stadtplanung, über den Wohnungsmarkt bis hin zu den Problemen der Überbevölkerung in Mietskasernen und den verschwenderischen Gärten in Luxusvillen. Fotos von Fundorten, Grundrissen und Modellen illustrieren anschaulich die Themenkomplexe, die geradezu modern anmuten. Stellt I. König in dem Buch "Vita Romana" (BA 2/05) Familienleben und Freizeitverhalten in den Mittelpunkt, so konzentriert sich C. Kunst vor allem auf städtebauliche und sozialpolitische Aspekte. (2) (Michael Günther)
