Witterung und Klima : eine Einführung in die Meteorologie und Klimatologie
Aufbau u. Zusammensetzung der Atmosphäre - Strahlungs- u. Wärmehaushalt - Grundprozesse der Thermodynamik der Atmosphäre - Wasser in der Atmosphäre - Grundlagen der Dynamik der Luftbewegungen - Allgemeine atmosphärische Zirkulation - Meteorologische Größen - Wetteranalyse u. -prognose - Das Klimasystem der Erde - Klimaschwankungen u. ihre Wirkungen - Mikro- und Mesoklima - Stadtklima - Gebiete der Angewandten Meteorologie - Numerische Klimamodellierung - Wetterextreme - Aktuelle Klimaentwicklung
