Linux-Pannenhilfe : [SuSE, Mandrake, Fedora Core]
Linux ist zunehmend auch für Privatanwender und in Büros zu einer interessanten Alternative für Windows geworden. Dies führt zu der vorliegenden Pannenhilfe für Linux als Analogon zu den gut eingeführten Pannenhelfern für die Windowswelt des Franzis-Verlages (zuletzt M. Bäcker: BA 1/05). Das Buch behandelt sowohl Hardware- als auch Softwareprobleme. Die Probleme sind in Sachgruppen zusammengefasst. Ursachen für Probleme werden kurz aufgelistet. Es folgen ausführliche Schritt-für-Schritt-Anweisungen zur Behebung der Fehler. Auf theoretisches Hintergrundwissen wird fast immer verzichtet. Das Werk ist ein Kochbuch; Lesern mit Grundkenntnissen in Linux wird gut und schnell geholfen. Absolute Neueinsteiger in Linux haben es nicht ganz so leicht. Das Buch basiert auf den Distributionen SuSE Professional 9.1 und 9.2, Mandrake 9.2 bis 10.1 und Feodora Core Version 2, kann mit geringen Einschränkungen aber auch für andere Distributionen eingesetzt werden. Oft wird auf (meist kostenfreie) Tools hingewiesen. Am Kapitelende jeweils hilfreiche Literaturtipps und weiterführende Internetadressen. (2)
