Schutz für Kinder vor Internetgefahren : Eltern zwischen High-Tech und Medienverantwortung
Ratgeber, die sich speziell des Themas "Die junge Generation und das Internet" annehmen, sind recht dünn gesät (vgl. zuletzt J. Saeger: "Jugendschutz im Internet", ID 1/05, Ch. Feil: "Wie entdecken Kinder das Internet", ID 4/05). Die Autorin, freie Journalistin, bietet hier "Hilfestellungen für Eltern Pädagogen und Verantwortliche in Kinder- und Jugendeinrichtungen sowie alle, die aktiv an der Medienerziehung teilhaben (wollen)" (Umschlagtext). Nach einführenden theoretischen Bemerkungen geht sie auf Schutzmaßnahmen, Suchmaschinen, die verschiedenen Gefahren (Hacken, Spam, lästige Banner- und Pop-Up-Werbung, Dialer, Spyware etc.) und die Problematik der Weitergabe persönlicher Daten ein, bietet dann eine Auswahl kindgerechter Seiten und befasst sich - vor einem abschließenden Fazit - mit (straf)rechtlichen Fragestellungen. Die Ausführungen sind dabei sehr verdichtet (manchmal auch arg knapp), doch meist auf den Punkt gebracht, beinhalten zahlreiche nützliche Informationen und können viele Anstöße geben. Hilfreich für die o.g. Zielgruppe (inklusive Bibliothekar/-innen), doch nicht eben preiswert. (2) (Roland Schwarz)
Vorstellung von Schutzmaßnahmen, Suchmaschinen, die verschiedenen Gefahren (Hacken, Spam, lästige Banner- und Pop-Up-Werbung, Dialer, Spyware etc.) und die Problematik der Weitergabe persönlicher Daten sowie eine Auswahl kindgerechter Seiten samt Hinweisen auf (straf)rechtliche Fragestellungen. (Roland Schwarz)
