Landschaftsformen der Erde : Bildatlas der Geomorphologie
Der Band beschreibt recht vollständig die Oberflächenformen des Festlandes, die nach Oberbegriffen dieser Formen (Krusten, Glazialformen usw.) die 25 Kapitel des Buches bilden. Die ein- und doppelseitigen Artikel (Kurzessays) sind mit Farbfotos typischer Vertreter der beschriebenen Formen illustriert. Zur Erläuterung der Fotos werden vielfach beschriftete Skizzen der Landschaft hinzugefügt. Das Werk ist gleichzeitig Lehrbuch und Sachbuch zur durchgehenden Lektüre wie auch zum Nachschlagen und neben dem studentischen und Fachpublikum auch großteils für interessierte Laien und Schüler von Wert. (2 A,S) (Kap)
Der Band beschreibt die Oberflächenformen des Festlandes. Die ein- oder doppelseitgen Artikel sind mit Farbfotos typischer Vertreter der beschriebenen Formen illustriert. (Kap)
