3ds max 7
Die Autodesk-Tochter Discreet bietet ihre 3D-Software 3ds max in einer neuen Version an. Passend dazu legt der Verlag eine überarbeitete Ausgabe des Vorgängerwerkes vor (ID 33/04), jetzt von 3 Autoren. Die teure Profi-Software wird für 3D-Modellierung, Animation und Rendering eingesetzt. In die Version 7 wurden neue Funktionen und Werkzeuge integriert, auf die z.T. im Text eingegangen wird. Bedeutendste Neuerung ist die Integration des Plug-ins "Character Studio" (zur Charakteranimation). Auf dieses ehemals kostenpflichtige Zusatzprogramm, das jetzt zum Lieferumfang gehört, wird leider nur hingewiesen, eine inhaltliche Behandlung findet nicht statt. Ein Glossar und ein Abschnitt zur Installation sind ebenfalls neu. Der in 5 Teile gegliederte Aufbau des Werkes hat sich nicht verändert. Insgesamt halten sich die Veränderungen sehr in Grenzen, sodass ein Austausch der Vorauflage nicht notwendig ist. Wer es sich leisten kann, sollte aber diese neue Ausgabe daneben stellen. Der Titel von Christian Immler (ID 27/04) bleibt auch weiterhin 1. Wahl, wenn auch jetzt mit kleinen Aktualitätslücken. (3)
