Globale Sicherheit neu denken
Jährlich veröffentlichte Umwelt-Bestandsaufnahme des renommierten Worldwatch Institute in Washington, D.C., in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Böll-Stiftung und Germanwatch (zuletzt BA 7/04). Zur Lage der Welt befasst sich 2005 mit der globalen Sicherheit. Beiträge u.a.: Die Außen- und Sicherheitspolitik der EU. Für eine Neudefinition von Sicherheit. Der Kampf gegen Infektionskrankheiten. Die Nahrungsmittelsicherheit verbessern ... Auch weiterhin wegen der aktuellen Debatten und globalen Entwicklungen unverzichtbar. (1 A,S) (LK/F: Themelidis)
Jährlich veröffentlichte Umwelt-Bestandsaufnahme des renommierten Worldwatch Institute in Washington, D.C., in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Böll-Stiftung und Germanwatch. (LK/F: Themelidis)
