Schweißtechnische Fertigungsverfahren / Ulrich Dilthey ; Bd. 2: Verhalten der Werkstoffe beim Schweißen
Diese Neuauflage wurde gründlich bearbeitet, neuere Erkenntnisse und Technologien berücksichtigt. In diesem Band wird das Werkstoffverhalten beim Schweissen beschrieben, die Änderungen der Werkstoffeigenschaften in der Schmelzzone und den nahtnahen Bereichen und damit auch das Betriebsverhalten der Bauteile. Grundlegende Darstellungen der Schweissbarkeit von Metallen, zum Aufbau und zur Aussage von ZTU-Schaubildern, der Temperaturverteilung beim Schweissen und zur Behandlung der Eigenspannungen beim Schweissen der am häufigsten eingesetzten unlegierten und niedriglegierten Stähle stehen im Mittelpunkt. TOC:Schweissbarkeit von metallischen Werkstoffen.- Umwandlung unlegierter und niedriglegierter Stähle.- Temperaturverteilung und Gefügeausbildung in Schweissnähten.- Schweisseigenspannungen.- Schweissen von unlegierten und niedriglegierten Stählen.- Hochlegierte Stähle.- Schweissen von Gußwerkstoffen auf Eisenbasis.- Schweissen von Aluminiumwerkstoffen.- Wärmebehandlung der Stähle vor dem Schweissen, während des Schweissens und nach dem Schweissen.- Fehler und Schäden an Schweissverbindungen.- Prüfung von Schweissverbindungen.- Schrifttum.- Sachwörterverzeichnis
