Prüfungsbuch Metall : Technologie, technische Mathematik, technische Kommunikation, Wirtschafts- und Sozialkunde ; Fragen mit Antworten und Erklärungen, Testaufgaben mit Auswahlantworten, Rechenaufgaben mit Lösungen, Prüfungseinheiten zu Lernprojekten, Lösungen der Testaufgaben und Prüfungseinheiten
Umfangreiche Aufgabensammlung mit Erläuterungen und Lösungen in Abstimmung auf die "Fachkunde Metall" (54. Auflage, BA 6/04). Wurde gegenüber der 24. Auflage 2000 (BA 9/01) um ca. 25 Seiten erweitert und enthält jetzt auch lernfeldorientierte Projektaufgaben. Ein Kauf dieser Ausgabe ist zu empfehlen, besonders wenn die aktuelle Ausgabe der Fachkunde bereitgestellt wurde. (2 S)
