C++ : Einführung und professionelle Programmierung ; [entspricht dem internationalen C++-Standard ISO/IEC 14882]
Weitere Auflage des Hochschullehrbuches zur Programmiersprache C++ in einer überarbeiteten Fassung. Der Aufbau dieses kompakten Standardwerkes (ID 45/99) blieb unverändert, doch die Hand des Autors wird deutlich an den Umstellungen einzelner Kapitelabschnitte, Ergänzungen und nützlichen neu eingefügten Abschnitten (z.B. Kapitel 12 Einbinden von C-Funktionen, Standard-Typumwandlungen, Unions, Bitfelder). Die Beispiele wurden grafisch durch Rahmen vom kommentierenden Text abgesetzt, was die Übersichtlichkeit verbessert hat. Im Anhang noch zusätzlich eine Übersicht zu Compilerbefehlen und eine Rangfolge der Operatoren. Auf der beigefügten CD-ROM, neben der C++-Standardbibliothek, C++-Compiler und Entwicklungsumgebung, Lösungen und Beispiele aus dem Buch, noch zusätzlich die komplette Ausgabe des Buches "Komponenten entwerfen mit der C++ STL" des Autors (BA 3/97). Sehr gut erschlossen durch umfangreiches Inhaltsverzeichnis und Stichwortindex. Für Studenten im Grundstudium, Softwareentwickler und Programmierer. Ein Austausch der - sicherlich verschlissenen - Vorauflage ist zu empfehlen. (3
