Netze, Protokolle, Schnittstellen und Nachrichtenverkehr : Grundlagen und Anwendungen ; mit 34 Tablellen
Dieses Buch beschäftigt sich mit den Grundlagen von Netzen, Protokollen und Schnittstellen in der Telekommunikationstechnik. Aufgeteilt in 7 Kapitel steht hier das Verständnis der Prinzipien im Mittelpunkt und wird in einer kompakten Darstellung erläutert. Der Aufbau erfolgt über die Grundbegriffe der Nachrichtentechnik, die Datenübertragung der Protokolle, den verschiedenen ISDN-Diensten bis zur Übertragungstechnik im Internet und die Verkehrs- und Bedientheorien bei der Netzplanung. Am Ende eines jeden Kapitels befindet sich ein Abschnitt mit Wiederholungsfragen und Übungsaufgaben, das mit einem Literaturverzeichnis abgerundet wird, um das Gelernte zu vertiefen. Das in gut zu lesendem Stil verfasste Buch vermittelt einen kompakten Überblick über die Grundlagen des Nachrichtenverkehrs sowie deren Anwendungen, die anhand praxisnaher Beispiele leicht nachvollzogen werden können. Als Zielgruppe werden Studierende der Informationstechnik sowie Praktiker und Ingenieure des jeweiligen Berufszweiges angesprochen. (3)
