Holzbau : Wände, Decken, Bauprodukte, Dächer, Konstruktionen, Bauphysik, Holzschutz ; mit 68 Tabellen
Praxisorientiertes Lehrbuch für den modernen Holzbau. Zielgruppe sind Bauingenieure, Architekten, Studenten und im Holzbaubereich tätige Handwerksbetriebe. Behandelt werden bauphysikalische Grundlagen, Bemessung von Holzbauteilen, baulicher Holz- und Feuchteschutz, Konstruktion von Dächern, Außenwänden, Innenwänden, Geschossdecken, Wärmeschutz u.a. Gegenüber der 1. Auflage (BA 11/96) in weiten Teilen grundlegend überarbeitet, um 6 neue Kapitel erweitert und durchgehend auf den neuesten Stand bei Technik und Normung gebracht. Die Vorauflagen müssen ersetzt werden. Vor dem 2-bändigen Standardlehrbuch zum Ingenieurholzbau von G. Werner (zuletzt Band 1: ID 38/04 ; Band 2: ID 17/05), das umfangreicher und teurer ist. F. Colling (ID 50/04) behandelt schwerpunktmäßig die Bemessung und Baukonstruktion nach der neuen DIN 1052. (2)
