Baukonstruktion : [Einführung, Grundlagen, Gründungen, technische Ausrüstung, Wände, Geschossdecken, Treppen, Dächer, Fenster, Türen, Konstruktionsatlas]
Verlagstext: In klarer Didaktik werden Konstruktionsprinzipien dargelegt und exemplarisch durch gute Beispiele aus der Praxis belegt. Die 6. Auflage wurde in allen Teilen sachlich überarbeitet und den neuen Normen angepasst. Neu aufgenommen wurde ein Kapitel zur Technischen Ausrüstung und ein Abschnitt Lehmbau
Verlagstext: In klarer Didaktik werden Konstruktionsprinzipien dargelegt und exemplarisch durch gute Beispiele aus der Praxis belegt. Die 6. Auflage wurde in allen Teilen sachlich überarbeitet und den neuen Normen angepasst. Neu aufgenommen wurde ein Kapitel zur Technischen Ausrüstung und ein Abschnitt Lehmbau.
