Regelungstechnik : Projekte für den Lernfeldunterricht ; Aufgaben, Anwendungen, Simulationen
Großformatiges Lehr- und Arbeitsbuch für Berufs- und Technikerschulen über Grundlagen der Regelungstechnik. Bringt verständliche Basisinformationen über Regler und Regelkreise und wird ergänzt durch zahlreiche Übungsaufgaben (Lösungen auf der beiliegenden CD-ROM). Im Anhang Tabellen, Normwerte, Kennbuchstaben, auf der CD-ROM neben den genannten Lösungen eine Einführung in die Software WINFact zur Simulation von Systemen und Prozessen sowie eine Light-Version dieses Programms. Weiterführende Literaturhinweise und ein Stichwortregister schließen den textlich empfehlenswerten, von der Ausstattung her (Schwarz-Weiß-Bilder und -Skizzen) etwas kargen Band ab, der das inzwischen nicht mehr aktuelle Lehrbuch des Autors (BA 1/97) ersetzen kann. (2 S)
