DVD- & Festplatten-Rekorder : [alles, was im Handbuch zu kurz kommt! ; Werbung raus - Filme komfortabel am PC nachbearbeiten ; undokumentierte Zusatzfunktionen und Sonderfeatures clever nutzen ; alte Camcorder-Bänder in maximaler Qualität archivieren]
Langsam aber sicher verdrängen digitale Festplatten-Videorecorder - meist mit einem DVD-Brenner ausgestattet - die altbekannten VHS-Videorecorder vom Markt. Die Leistung der digitalen Konkurrenz ist bestechend: bessere Bildqualität, Dolby-Sorround Ton, automatisches Herausschneiden der Werbeblöcke, gleichzeitiges Anschauen und Aufzeichnen verschiedener Sendungen. Der Titel beschreibt die Leistungsvielfalt und die eher komplexe Bedienung solcher Geräte und berücksichtigt auch das umfangreiche Angebot an eventuell benötigten Zusatzprodukten sowie das Zusammenspiel z.B. mit DV-Camcordern, dem PC oder mit dem neuen Digital-Fernsehen. Der Inhalt ist übersichtlich gegliedert, die einzelnen Themen sind praxisnah ausgewählt und sinnvoll gewichtet, die Erklärungen sind ausführlich und verständlich und berücksichtigen auch relevante Hintergrundinformationen. Einziger Wermutstropfen: Die Abbildungen sind manchmal qualitativ so schlecht, dass deren eigentlich gewollte Aussage nicht erkennbar ist. Fazit: Kostengünstiger Titel zu einem hochaktuellen Thema, das verständlich und ausführlich präsentiert wird. (1)
