Grundzüge der linearen Algebra - eine behutsame Einführung
Fundierte Einführung in die lineare Algebra für Erstsemester (auch an Fachhochschulen und Berufsakademien). Bietet einen sehr guten Einstieg: Beschränkung auf das "Wichtigste", exakte Vorführung nötiger Beweisverfahren, zahlreiche Tests und Übungsaufgaben, eine umfangreiche Testklausur. Tips und Lösungshinweise zu den Tests und Übungen, vollständige Lösung der Testklausur. Gut geeignet zum Selbststudium, auch schon für die Kollegstufe. - Vom Autor hier angezeigt: "Elemente der Algebra" (ID 52/97), "Mathematik entdecken, verstehen, anwenden: Analytische Geometrie und Lineare Algebra" (ID 36/94). (3 S) (LK/M: Seide)
