Lichtspiele in der Luft : atmosphärische Optik für Einsteiger
Viele Phänomene aus der atmosphärischen Optik sind aus dem Alltag bekannt, wie Regenbögen, farbenprächtige Sonnenuntergänge, Fata Morganas, Luftspiegelungen, Halos, Polarlichter und Glorien (Lichtschein um den Schatten des Kopfes). Die zugrunde liegenden physikalischen Vorgänge erläutert sachkundig der Physiker und Erwachsenenbildner M. Vollmer. "Im vorliegenden Buch soll der Spagat versucht werden, einerseits mehr oder weniger populärwissenschaftlich die Phänomene anschaulich und einfach zu erläutern, andererseits aber auch in die Tiefe zu gehen." An den Beginn stellt der Verfasser deshalb eine grundlegende Einführung in die Optik, woran sich eine Übersicht über Phänomene atmosphärischer Optik anschließt. Der Text wird von zahlreichen Fotos und grafischen Darstellungen begleitet, wobei man sich aber mehr und größer reproduzierte Farbfotos gewünscht hätte. Auf mathematische Gleichungen wird weitgehend verzichtet, außer wenn sie für quantitative Diskussionen notwendig sind. Eine empfehlenswerte Lektüre für alle Naturfreunde! (2) (Michael Mücke)
Ein Physiker erläutert verständlich Phänomene der atmosphärischen Optik wie Sonnenuntergänge, Regenbögen, Polarlichter, Aureolen, Glorien und Fata Morganas. (Michael Mücke)
