C als erste Programmiersprache : vom Einsteiger zum Profi ; [mit Übungsaufgaben und Compiler auf CD-ROM]
Fünfte Auflage eines Klassikers, der gegenüber der besprochenen Erstauflage (J. Goll: BA 8/98) mehrfach überarbeitet und erweitert worden ist. Auflagen vor der 3. Auflage sollten ausgesondert werden. Didaktisch gut aufgebaut mit ausführlich erläuterten Beispielen und vielen Übungsaufgaben (mit Lösungen auf Begleit-CD-ROM). Die Autoren setzen auf das Prinzip des "Learning by doing". Eine beigegebene Evaluationsversion von Microsoft Visual C++ 6.0 regt dazu an, die Beispiele nachzuvollziehen und auch abzuwandeln. Besondere Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Das Buch kann gut zum Selbststudium eingesetzt werden und ist auch im Informatikunterricht der Sekundarstufe II wiederholt erprobt worden. Viele Tipps und Tricks; auf spezielle Anfängerfehler wird wiederholt hingewiesen; Zusammenfassungen; Details, die beim ersten Lesen übersprungen werden können, sind gesondert gekennzeichnet. Schwerpunkte liegen u.a. bei Anweisungen, Ausdrücken und Operatoren, bei der Ein- und Ausgabe und beim Software Engineering in C. Im Anhang eine Übersicht über Standardbibliotheksfunktionen. (2 S)
