Chemie : Grundlagen, Aufbauwissen, Anwendungen und Experimente
In dem bereits seit 17 Jahren erscheinenden Lehrbuch (hier bisher nicht besprochen) wird großer Wert auf die Vernetzung des behandelten Chemiestoffes mit der Technik gelegt. Es fasst die "Schulchemie" zusammen und baut mit der "Angewandten Chemie" darauf auf. Konzipiert für Berufsfachschulen, Berufsaufbauschulen, Fachschulen für Technik und Fachoberschulen ist es aber auch gut geeignet als Nachschlagewerk für Schüler (Sekundarstufe II) sowie Fachhochschul- und Hochschulstudenten (mit Chemie als Nebenfach). Aufbau der Buchseiten in eine Lehrspalte (enthält den eigentlichen Lehrtext) und eine Ergänzungsspalte (enthält Beispiele, Abbildungen, historische Anmerkungen, Übungen und Versuche). Durch das 2-farbige Layout bleibt eine gute Übersichtlichkeit gewahrt. Vom selben Autor hier zuletzt "Das Vieweg-Formel-Lexikon" (BA 9/02) und "Brennstoffzellentechnik" (ID 12/04). Empfohlen! (2 S)
