AutoCAD 2006 für Architekten und Ingenieure : [für die Versionen AutoCAD 2006 und AutoCAD LT 2006 ; Konstruktionsbeispiele aus Architektur, Handwerk und Technik ; auf CD: AutoCAD-Test-Version, Beispielzeichnungen, AutoLISP-Programme]
Verlagstext: Dieses Grundlagen- und Lehrbuch zeigt Ihnen anhand konkreter Praxisbeispiele aus Architektur, Handwerksbereichen und Technik die Möglichkeiten von AutoCAD 2006/AutoCAD LT 2006 und richtet sich insbesondere an AutoCAD-Neulinge, die Wert auf einen praxisnahen Einstieg legen. Mit der 30-Tage-Testversion und allen Übungszeichnungen auf der CD können Sie sofort beginnen und werden in Kürze Ihre ersten eigenen Zeichnungen erstellen können. Dabei arbeiten Sie von Anfang an mit typischen Konstruktionsaufgaben, wie sie Ihnen auch im Studium oder Berufsleben begegnen. Jeder Befehl wird direkt mit Beispielen erklärt und eingeübt. Am Ende jeden Kapitels finden Sie Übungsaufgaben zum Konstruieren sowie Testfragen mit Lösungen.
