Haustechnik : Grundlagen - Planung - Ausführung
Eingeführtes Standardwerk für Studenten an Fachhochschulen und technischen Universitäten im Bereich Bauingenieurwesen, Architektur und für Baupraktiker, aber auch für Hausbesitzer und Eigenheimbauer nützlich. Schwerpunktmäßig werden die haustechnischen Maßnahmen im Wohnungsbau behandelt: Trinkwasserversorgung, Energietechnik zum Heizen, Lüften, Kühlen, Warmwasserbereitung, elektrische Anlagen, Gebäudeentwässerung, Hausabfallbeseitigung. Gegenüber der 10. Auflage 1999 (BA 3/00) durchgehend überarbeitet, an den technischen Fortschritt sowie die neuesten Vorschriften und Normen angepasst. Beim Wärmeschutz ist jetzt die gültige Energieeinsparverordnung EnEV mit den diversen Nachweisverfahren berücksichtigt. Die Vorauflage kann verbraucht werden, sollte aber durch den Kauf der Neuauflage ergänzt werden - Auflagen bis einschließlich der 9. Auflage 1994 müssen ersetzt werden. (2)
Standardwerk für Studierende der Architektur und des Bauingenieurwesens, aber auch für Hausbesitzer und Eigenheimbauer nützlich. Schwerpunktmäßig werden haustechnische Maßnahmen im Wohnungsbau behandelt. (Elke Nibbrig)
