Formeln und Tabellen Maschinenbau : für Studium und Praxis ; mit über 1200 Stichworten
Nachschlagewerk für Ausbildung und Praxis über Formeln und Tabellen im Maschinenbau. Ist fein gegliedert, wobei thematische Randgebiete (Elektrotechnik) einbezogen sind. Der thematische Schwerpunkt liegt auf den naturwissenschaftlich-technischen Grundlagen; Kraft- und Arbeitsmaschinen sind nicht berücksichtigt. Enthält Erläuterungen und ein detailliertes Sachverzeichnis und ergänzt "Vieweg-Handbuch Maschinenbau" (BA 2/05). Liegt etwas höher im Ansatz und ist thematisch enger gefasst als "Metall- und Maschinentechnik" (BA 5/06). (2 S)
