Web to date 4 : [professionelle Designs gekonnt einsetzen: das perfekte Layout für Handel, Handwerk, Verein & Dienstleistung ; individueller Web-Auftritt mit Klasse: Firmenfarben, Logos & Co. optimal einbauen ; einfach mehr rausholen: so erweitern Sie Ihre Website um viele nützliche Profi-Funktionen ; alle neuen Features perfekt im Griff: RSS-Reader/-Publisher, Imagemaps, Weblogs, Sidebar u.v.m.]
Web to date 4.0 ist ein sehr kostengünstiges Sitemanagement-Werkzeug aus dem Hause Data Becker. Es richtet sich vor allem an kleine Unternehmen, Vereine und Privatpersonen, die sich ohne großen Aufwand und vor allem ohne Programmierkenntnisse im Internet präsentieren wollen. Das Produkt wird in Tests für sehr gut befunden. Wie groß allerdings die tatsächliche Verbreitung und damit die Bibliotheksrelevanz ist, lässt sich schwer sagen. Die Version 4.0 bietet neue Features wie RSS-Reader und -publisher, Imagemaps u.ä. Entsprechend der tendenziell technik-fernen Zielgruppe ist auch das Buch sehr am Kenntnisstand des "interessierten Laien" orientiert. Auch einfache Aktionen werden sehr detailliert, oft unterstützt von Screenshots erklärt. So sollte es möglich sein, die Funktionen des Programms nach der Lektüre des Buches auch tatsächlich zu beherrschen. Ein Verständnis über die Vorgänge, die sich hinter der Oberfläche abspielen, darf man natürlich nicht erwarten. Sehr ansprechendes Layout. Nach Titeln zu Frontpage, Dreamweaver & Co. Gutes Buch für eine schwer quantifizierbare Nutzergruppe. (2)
