Architektur! : Das 20. Jahrhundert
Bis auf eine Nachbemerkung zum nicht mehr existierenden World Trade Center inhaltlich unveränderte, umgerechnet um 8 EUR verbilligte Neuauflage des attraktiven Bildbandes, nun mit flexiblem Einband in leicht verkleinertem Format. In chronologischer Ordnung werden auf je einer Doppelseite mit vielen Abbildungen und Skizzen 87 Bauwerke des 20. Jahrhunderts vorgestellt. "Aufnahme finden Bauten, die wegen ihrer Konstruktion, Formensprache, Materialverwendung richtungweisend waren oder gar einen neuen Gebäudetypus schufen" (M. Paulini in BA 3/99). Mit Architektenbiografien, weiterführender Literatur und Register. Einsetzbar noch vor C. Haberlik (BA 7/01), die in der bekannten Gerstenberg-Reihe "50 Klassiker" entsprechend weniger Bauwerke vorstellt. (1)
