Zivile Konfliktbearbeitung als Friedensstrategie : Chancen und Grenzen
Das vorliegende Buch ist auf dem Hintergrund der Frage, ob es Alternativen zum militärischen Eingreifen in internationale und innerstaatliche Konflikte gibt, geschrieben worden. Es bietet einen Überblick über staatliche und nicht-staatliche Formen ziviler Konfliktbearbeitung in der Form der Konfliktintervention. An drei Initiativen werden die Konzepte genauer dargestellt: Am Beispiel des Balkan Peace Teams, des Zivilen Friedensdienstes und des Zentrums für Internationale Friedenseinsätze in Berlin. Wie erfolgreich kann zivile Konfliktintervention sein und welche Rahmenbedingungen sind für ihren Erfolg von nöten?
Das vorliegende Buch ist auf dem Hintergrund der Frage, ob es Alternativen zum militärischen Eingreifen in internationale und innerstaatliche Konflikte gibt, geschrieben worden. Es bietet einen Überblick über staatliche und nicht-staatliche Formen ziviler Konfliktbearbeitung in der Form der Konfliktintervention. An drei Initiativen werden die Konzepte genauer dargestellt: Am Beispiel des Balkan Peace Teams, des Zivilen Friedensdienstes und des Zentrums für Internationale Friedenseinsätze in Berlin. Wie erfolgreich kann zivile Konfliktintervention sein und welche Rahmenbedingungen sind für ihren Erfolg von nöten? <dt.>
