Computernetzwerke : von den Grundlagen zur Funktion und Anwendung
Rezension: Das vorliegende Buch will das nötige Grundwissen über Computernetzwerke vermitteln. Vor jeder Art der praktischen Umsetzung und Anwendung sollte man Computernetzwerke zuerst verstehen. Nur Kabel zu verbinden und den Rest von einer Installationsroutine erledigen zu lassen, reicht in aller Regel nicht aus. Dieses Buch will hier Abhilfe schaffen und das Halbwissen 'eliminieren' helfen. Hier geht es vor allem um die zugrunde liegenden Standards und nicht um die speziellen Konfigurationen und Möglichkeiten von Geräten und Komponenten. Offensichtlich ist es aus Skripten für Schulungs- und Seminarteilnehmer entstanden und ist sehr gut für einen Einstieg geeignet. Vor allem orientiert sich der Autor sinnvoll an dem OSI-Schichtenmodell. Sparsam und doch ausreichend illustriert, leicht verständliche und nachvollziehbare Beispiele. Ein gutes Fundament, um die elementaren Zusammenhänge zu verstehen. (2) (Rainer Burghausen)
Ein Grundlagen-Buch, das nötiges Grundwissen vermittelt, um Computernetzwerke zu verstehen. Dabei geht es um die Standards und nicht um spezielle Konfigurationen oder Möglichkeiten von Geräten und Komponenten. (Rainer Burghausen)
