Grundlagen der Digitaltechnik : mit zahlreichen Aufgaben mit Lösungen
Neuauflage der Einführung in die Grundlagen der Digitaltechnik für Studenten der Elektrotechnik und verwandter Fachrichtungen (Vorauflagen nicht angezeigt). Der Band, der sich an den Inhalten des Grundstudiums Elektrotechnik der Uni Karlsruhe orientiert, wurde komplett überarbeitet und um rund 30 Seiten erweitert. Neben Korrekturen und Ergänzungen wurde den informationstechnischen Inhalten mehr Raum gegeben, bei einigen Kapiteln wurden neue Aspekte hinzugefügt (z.B. zeitliche Modellierung und Analyse, CMOS-Bausteine). Enthalten sind viele Beispiele, Übungsaufgaben mit Lösungen, ein Sachregister und ein ausführliches Literaturverzeichnis. Durch den methodischen Aufbau und die didaktisch sinnvolle Aufbereitung der Lerninhalte ist das Buch sowohl zum vorlesungsbegleitenden Lernen als auch zum Selbststudium gut geeignet. Für entsprechende Bestände neben K. Fricke (ID 32/00, Neuauflage 2005) und den umfassenderen Werken von K. Urbanski (ID 3/04) und K. Beuth (E-ID 29/91 Neuauflage 2006). (3)
