Faszination Nanotechnologie
Einen recht guten Überblick über diese Schlüsseltechnologie des 21. Jahrhunderts für den Laien brachte das hervorragend illustrierte Spektrum Spezial "Nanotechnologie" (BA 10/02), als Einführung für dieselbe Zielgruppe wurde hier N. Boeing: "Nano" (BA 6/04, soeben in rororo-science) aus der Reihe "Bücher für die nächste Generation" empfohlen. Der vorliegende Titel bietet einen anspruchvollen Einstieg für den fachfremden Wissenschaftler oder Studenten, der sich fundiert über die neue Technologie und ihre Grundlagen informieren möchte. Hartmann, der an der Universität des Saarlandes zur Nanostrukturphysik forscht, beginnt nach notwendiger begrifflicher Klärung mit den wissenschaftlichen und technologischen Grundlagen, um im letzten Teil auf die wirtschaftliche Umsetzung und das zukünftige Potenzial der Nanotechnologie einzugehen. Der Band ist mit notwendigen Illustrationen in hinreichender Qualität ausgestattet und bringt als didaktisches Bonbon sehr gut verständliche Zusammenfassungen am Ende der Kapitel. Überall an Hochschulstandorten wichtig, aber auch darüber hinaus noch sinnvoll einzusetzen. (2)
