Elektrotechnik für Maschinenbauer : Grundlagen und Anwendungen ; mit 120 Beispielen
Es handelt sich um ein Standardwerk mit Grundlagenstoff. Zuletzt wurde die 10. Auflage besprochen (ID 13/01). Die Änderungen in dieser Auflage sind kaum erwähnenswert, einzig die Tatsache, dass Teile des in der 10. Auflage gestrichenen Kapitels Elektrizitätswirtschaft nun wieder aufgenommen wurden und dass einige Passagen überarbeitet, gekürzt oder aktualisiert wurden. Es gibt einige vergleichbare Titel: G. Flegel (BA 2/05), R. Busch (ID 4/04), H. Krämer (ID 16/92). Die Anschaffung dieses Titels sollte davon abhängig gemacht werden, was von den genannten im Bestand ist. (3)
