Warum Hohmann geht und Friedman bleibt : Antisemitismusdebatten in Deutschland von Möllemann bis Walser
Der Antisemitismusvorwurf ist ein politisches Kampfmittel, das in den vergangenen zwei Jahrzehnten Dutzende politische Schlachten entschieden hat. Dabei sind meist Persönlichkeiten unterlegen, denen eine antisemitische Äußerung oder auch nur Einstellung nicht nachgewiesen werden konnte. So entstand der Eindruck, daß der Antisemitismus-Vorwurf auch ohne solide Grundlage anwendbar ist: Seine Wirkung ist vernichtend, und auf mehr kommt es im politischen Kampf nicht an. Arne Hoffmann, Belfort-Bax-Preisträger für vorbildliche wissenschaftliche Autorschaft, geht den Grundprinzipien der Antisemitismusdebatten in Deutschland nach. Er analysiert, warum Jürgen Möllemann und Martin Hohmann keine Chance hatten, den einmal gegen sie erhobenen Antisemitismus-Vorwurf zu entkräften. Hoffmann beschränkt sich aber nicht auf prominente Persönlichkeiten wie Martin Walser, Roland Koch oder Norbert Blüm, die sich ihrer Haut wehren mußten, weil ihnen antisemitische Äußerungen vorgeworfen wurden; von den Fällen "Hans Leyendecker", "Konrad Löw", "Rogalla von Bieberstein"oder "Udo von Busekist" hat die breitere Öffentlichkeit kaum etwas wahrgenommen. Dabei kämpften die Beschuldigten nicht selten um ihre wissenschaftliche Reputation und berufliche Stellung. Arne Hoffmanns Verdienst liegt darin, das Ablaufschema typischer Antisemitismusdebatten herauszuschälen, mit den "Mechanismen der Skandalierung" nach Hans Mathias Kepplinger wissenschaftlich zu objektivieren und ein umfassendes Bild der Einschränkung der Meinungsfreiheit zu zeichnen.
