Living in Japan
23 Beispiele für moderne japanische Wohnarchitektur, in der gerne Elemente des traditionellen japanischen Bauens aufgenommen werden, bei häufiger Verwendung von natürlichen Materialien wie Holz und Bambus. Die Verfasser des Bandes halten sich nicht lange mit Einleitungen auf, die 23 Beispiele werden jeweils kurz vorgestellt, danach dürfen die erlesenen, knapp kommentierten Abbildungen des Hauses, der Innenausstattung und vieler Dekorationsdetails für sich sprechen. Schön ausgestattetes Buch mit Kalligraphienschmuck und einem Glossar im Anhang, für Nichtarchitekten als Anregung zur Japanisierung des eigenen Wohnumfeldes nutzbar. Deutlich billiger als "Wohnarchitektur in Japan" (ID 28/02), insofern auch breiter einsetzbar. (2)
