OpenOffice-Programmierung : Automatisieren von Büroanwendungen mit Basic
Der Autor ist bekannt durch verschiedene Bücher über die Entwicklung von Anwendungen mit Basic-Dialekten basierend auf Programmen aus Office-Paketen (z.B. BA 11/01 - VBA und Word 2002). Im vorliegenden Buch beschäftigt er sich ausführlich mit der Automatisierung von stetig wiederkehrenden Prozessen und Abläufen in OpenOffice-Programmen mithilfe der integrierten Basic-Entwicklungsumgebung. Schwerpunkte liegen bei der Erläuterung von Theorie und Philosophie der Basic-IDE und der Schnittstellen, über die Zugriff und Steuerung bei Anwendungen erfolgt. Der Leser lernt sehr genau die Dialoge mit ihren differenzierten Möglichkeiten kennen, mit denen Benutzereingaben abgefangen werden. Berücksichtigt werden die Einzelprogramme Calc, Writer, Draw, Impress und Base. Das Buch schließt mit mehreren großen praxisnahen Anwendungsbeispielen, die leicht für eigene Bedürfnisse abgewandelt werden können. Zu erwähnen sind u.a. ein Formularmanager zur Verwaltung großer Formularsammlungen, ein Tool zum schnellen Zugriff auf Briefe in einem großen Archiv, aber auch ein Organigramm-Assistent. (2)
