Firefox : Tipps, Tricks, Hacks
Fast gleichzeitig mit Thomas Koberts Firefox-Buch (in dieser Nr.) erschien der vorliegende Ratgeber des vornehmlich durch Spiele-Schummelbücher hervorgetretenen Rene Meyer (zuletzt BA 2/05; 3/05). Dieser baut sein Buch etwas anders auf als Kobert, J. Borngießer (BA 3/05) oder L. Schulten (BA 7/05), denn - obwohl er zu Beginn kurz über Installation, Bedienung und andere grundlegende Möglichkeiten referiert - sein Hauptanliegen ist es, unter die Oberfläche zu schauen und wichtige, auf den 1. Blick nicht erkennbare Einstellungen und Funktionen sowie nützliche Ergänzungen vorzustellen. Deshalb gibt es nach dem Inhaltsverzeichnis ein Zusatzregister, das diese Features (die Stichworte sind dabei identisch mit den Überschriften der einzelnen Unterabschnitte) von A bis Z auflistet. Dieses Buch ist somit eine echte Fundgrube von Informationen (und Internet-Adressen) für diejenigen, die ihren Firefox individuell einrichten, bedienen oder erweitern bzw. mehr aus diesem "herauskitzeln" wollen. Neben den anderen beiden Titeln, die eher Einsteiger bedienen, sehr gut einsetzbar. (2)
