Microsoft Office PowerPoint - das Ideenbuch für kreative Präsentationen
Das Buch beschreibt, wie man seine Präsentationen mit Powerpoint durch neue Ideen kreativ erweitern kann. Die Kapitel behandeln Themen zu fast allen Powerpointbereichen (Texte attraktiv gestalten, Bilder statt Zahlen, Tabellen einsetzen, Abläufe gestalten, interaktive Präsentation und vieles mehr). Die fachlich versierten Autoren wenden sich an fortgeschrittene Benutzer, die neue Ideen suchen und ihr Repertoire erweitern wollen. Kein Lehr- oder Handbuch im üblichen Sinn aber sehr eindrucksvolle Lösungen auf hohem Niveau, die auch zu eigenem Experimentieren animieren. Eine wahre Fundgrube für Fortgeschrittene. Didaktisch sehr gut aufbereitet, bis auf wenige Seiten im Inneren leider nur 2-farbig. Auf der beigefügten CD-ROM alle Beispiele, Elemente und Vorlagen. Eine durchaus sinnvolle Ergänzung auch neben Cliff Atkinson: "Erzählen statt aufzählen" (BA 1/06) gut geeignet. (2)
