Adobe InDesign CS2 : verständlich erklärt ; [für Einsteiger sowie Umsteiger von QuarkXPress ; Top: Menübefehle QuarkXPress vs. InDesign CS2 im Überblick]
Rezension: InDesign ist eine leistungsfähige Layout-Software für Profis in Herstellung, Satz und Druck; das Kürzel "CS" steht für "Creative Suite" und weist auf das integrierte Zusammenspiel mit anderen Adobe-Programmen hin ("Photoshop", "Illustrator" etc.). Die Autoren legen eine ausführliche Einführung zur 2. CS-Version vor, die sich sowohl an Einsteiger als auch an Umsteiger von anderen Programmen ("XPress") und Updater wendet (zu CS1 vgl. H. P. Schneeberger: BA 1/05). Die Struktur wurde im Wesentlichen beibehalten: Nach einer Einführung in Grundfunktionen und Installation erläutern die Autoren im Rahmen eines kleinen "Projekts" die Anwendungsmöglichkeiten. Spezielle Kapitel befassen sich u.a. mit Schriften, Illustrationen und Ausgabe (Druck, PDF etc.). In der Schwerpunktsetzung und Präsentation nach wie vor empfehlenswert, wenn auch viele Abbildungen sehr klein sind. Die Vergleiche mit QuarkXPress sind für Umsteiger zwar hilfreich - allerdings auch problematisch, da einer der Autoren für Adobe arbeitet. Nicht alle Anwender werden sofort updaten, Titel zu früheren Versionen sollten noch im Bestand bleiben. (2)
