Das STRATO-Serverbuch : [dedizierte Server erfolgreich administrieren]
Blättert man in diesem Taschenbuch über die Konfiguration eines Linux-Servers, so fragt man sich, ob es überhaupt im Bestand einer Öffentlichen Bibliothek stehen sollte. Gehört es nicht zum Lieferumfang des Servers? Eigentlich schon, aber bei der Lektüre stellt man fest, dass der Autor gute Arbeit geleistet hat. Er vermeidet unnötigen Fachjargon, ohne oberflächlich zu werden und gibt klare Anweisungen zur Bewältigung der Aufgaben, die bei der Verwaltung eines Root-Servers zu erledigen sind. STRATO bietet dazu 2 Administrationsprogramme an: VISAS oder Confixx. Beide werden hier eingehend besprochen. Nach einem Kapitel über FTP, SCP und SSH folgen über 70 Seiten über wichtige und oft gebrauchte Kommandozeilenbefehle von Linux, jeweils mit Beispielen. Sie machen das Buch auch für Benutzer dieses Betriebssystems interessant, die gar keinen STRATO-Server besitzen. Diese Linuxbefehle (vergleichbar mit den DOS-Befehlen) findet man (weniger kompakt) in Linux-Referenzbüchern, aber nicht immer in anderen Linux-Büchern, die sich oft nur mit Büro- und Hobby-Anwendungen befassen. - Deshalb hier empfohlen. (2)
Anleitung zur Konfiguration des STRATO-Linux-Servers; außerdem gute Übersicht über häufig gebrauchte Linux-Kommandozeilen-Befehle (mit Beispielen). (Martin A. Lobeck)
