Tabellenbuch Bautechnik : Technologie, Fachkunde, Fachtheorie, technische Mathematik, Fachrechnen, technisches Zeichnen, technische Kommunikation, Baubetrieb und Baurecht, Arbeits- und Umweltschutz
Eingeführtes Tabellenhandbuch für den Einsatz in Berufsschulen, Berufsfachschulen, Berufsakademien und zur Fortbildung (zuletzt BA 2/99, noch im Dümmlerverlag - muss ersetzt werden). Enthalten sind Tabellen, Diagramme, Konstruktionszeichnungen und technologische Zusammenhänge zu Baustoffen, mathematischen und physikalischen Grundlagen, Baubetrieb, Straßenbau, Baukonstruktionen u.v.m. in knapper, aber sehr verständlicher und übersichtlicher Form auf dem aktuellen Stand der Technik und Normung. Durchgehend 2-farbig gestaltet und durch verschiedene Register gut erschlossen. Für einen breiten Fachschülerkreis empfohlen neben J. Wessig: "Bautechnik Tabellen" (Westermann-Verlag, BA 2/04) und "Tabellenbuch Bautechnik" (Europa-Lehrmittel, BA 6/03). Höher im Ansatz und umfassender als B. Batran: "Tabellenbuch Bau" (BA 3/03). (2 A,S)
