Maya 7 : 3D-Grafik und 3D-Animation ; [Grundlagen des Modellierens, Renderns und Animierens ; mit aktualisierten und zusätzlichen Übungsaufgaben ; Maya-PLE-Version und Praxisbeispiele auf der CD]
Bei Maya handelt es sich um eine Profisoftware für 3D-Grafik und 3D-Animation, die bevorzugt von Architekten, Designern, Spieleentwicklern und Filmemachern genutzt wird. Das Lehrbuch von Mahintorabi liegt nunmehr in einer überarbeiteten Neuauflage vor (Vorauflage: ID 51/04, lag zum Vergleich nicht vor), die sich der neuen Version Maya 7 widmet. Auch bei der neuen Version kommen wieder eine Reihe von Verbesserungen und Neuerungen zum Tragen. Im Bereich des Rendering sollen dadurch Arbeitsabläufe beschleunigt werden. Der Erzeugung von Comicstilen dient der neu eingeführte Toon Shader und die hinzugefügten Werkzeuge dienen der Oberflächenbearbeitung. Einsteiger erhalten weiterhin einen umfassenden Einblick in diese komplexe Software und können mithilfe der Personal Learning Edition (befindet sich auf der beigefügten CD-ROM) das Gelernte umsetzen. Zur Bestandsaktualisierung für Bestände, die neben dem Vorgänger (kann weiter genutzt werden), auch gute Erfahrungen mit dem Konkurrenzprodukt "3ds max" gemacht haben (z.B. Werner Held: ID 28/05 und Christian Immler: ID 27/04). (3)
