China, Indien und unsere gemeinsame Zukunft
Jährlich veröffentlichte Umweltstudie des renommierten Worldwatch Institute in Washington D.C. in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Böll-Stiftung und Germanwatch. (LK/F: Themelidis)
Jährlich veröffentlichte Umweltstudie des renommierten Worldwatch Institute in Washington D.C. in Zusammenarbeit mit der Heinrich-Böll-Stiftung und Germanwatch (zuletzt BA 7/05). "Zur Lage der Welt ..." befasst sich 2006 mit China, Indien und unserer gemeinsamen Zukunft. Beiträge u.a.: China, Indien und die neue Weltordnung. Für ein Umdenken in der globalen Fleischindustrie. Biokraftstoff - eine Alternative zum Erdöl? Die Wissenschaft des Winzigen - eine Einführung in die Nanotechnologie ... Weiterhin wegen der aktuellen Debatten unverzichtbar. (1 A,S) (LK/F: Themelidis)
