Jetzt lerne ich CSS : standardkonformes Webdesign mit Cascading Style Sheets ; [Start ohne Vorwissen]
Die Jetzt-lerne-ich-Reihe ist meistens dann geeignet, wenn man eine neue Technologie von Grund auf erlernen, schnell und gleichzeitig systematisch zu einem Ergebnis kommen, trotzdem aber nicht nur an der Oberfläche kratzen möchte. Die Umsetzung dieses Konzeptes gelingt zumindest bei diesem Titel sehr gut. Die Cascading Style Sheets sind nur auf den ersten Blick eine wenig komplexe, leicht zu erlernende Technologie - wenn man es nämlich bei der Formatierung von Text und anderen HTML-Elementen belässt. Man kann aber auch alle Register ziehen und komplette Layouts oder dynamische Funktionen einsetzen. Dann ist aber ein fundierter Einblick in die Verwendungsweise notwendig. Diese weiterführenden Kenntnisse werden im Buch besprochen, aber erst nach einer gründlichen Einführung in die Basics wie grundlegende Konzepte und Formatierung der Standard-Elemente. Die Verwendung von vielen Screenshots und Codebeispielen sowie Wiederholungsfragen und Übungen betonen den Lehrbuch-Charakter. Auf CD-ROM Browser und Tools. (1)
