Sozialpolitik in Deutschland : historische Entwicklung und internationaler Vergleich
Eine vergleichende Analyse der deutschen Sozialpolitik von der Gründung des Deutschen Reiches bis zur Lage im vereinten Deutschland; mit einer Darstellung der Auswirkungen der Sozialpolitik im Sinne einer Kosten-Nutzen-Analyse. (LK/WIT: von Grote)
Neuauflage des Lehrbuchs zur Sozialpolitik aus der Feder des Heidelberger Politikwissenschaftlers (zuletzt BA 8/98). Teil 1 behandelt die historische Entwicklung in Deutschland von den Anfängen Bismarck'scher Sozialgesetzgebung bis hin zu einer fundierten Darstellung der Maßnahmen der rot-grünen Koalition. Gegenstand von Teil 2 sind die historische Entwicklung und aktuelle Position staatlicher Sozialpolitik im internationalen Vergleich. Teil 3 beschäftigt sich mit den gesellschaftlichen Auswirkungen der Sozialpolitik. Statistische Daten sind auf dem Stand von 2005, das Literaturverzeichnis wurde ebenfalls bis 2005 erweitert.  (2)
