Geschichte der Biologie : Theorien, Methoden, Institutionen, Kurzbiographien
Seit dem Ende des 20. Jahrhunderts ist die Biologie keine ausschließlich beschreibende Wissenschaft mehr. Mit der Gentechnik sind zahlreiche Anwendungsgebiete entstanden, die es es zum Ziel haben Natur und Umwelt den eigenen Bedürfnissen anzupassen. Die Biologiegeschichte als Teil der allgemeinen Wissenschaftsgeschichte beschäftigt sich mit den historischen Quellen, aus denen die Erkenntnisse über Organismen und Lebensprozesse in der Vergangenheit hervorgehen.Die "Geschichte der Biologie", ein internationales Standardwerk ersten Ranges, schildert die Evolution der Biologie von den frühen Höhlenzeichnungen über Antike, Mittelalter und Neuzeit bis hin zu den bahnbrechenden Forschungsergebnissen der Molekularbiologie.Die Ausgabe enthält außerdem über 1.600 Wissenschaftler-Biographien, umfangreiche Literaturangaben sowie 227 Abbildungen und 238 Porträts.
