Einführung in die moderne Archivarbeit
Auch im Zeitalter der Online-Recherche ist eine praxisbezogene Einführung in die Archivarbeit unverzichtbar, will man gezielt und schnell bestimmte Quellen auffinden. Der vorliegende Band beinhaltet neben einem Überblick über die deutsche Archivlandschaft einen umfassenden Leitfaden für die praktische Arbeit im Archiv einschließlich Fallbeispielen. Er bietet insbesondere jenen konkrete Hilfe, die bisher keine oder nur wenig Erfahrung im Umgang mit Archiven haben.
Die Einführung in die Archivbenutzung gibt zunächst einen historischen Überblick über die Entstehung der durch Heterogenität geprägten deutschen Archivlandschaft, bevor sich der praxisorientierte Hauptteil ganz der Arbeit im Archiv widmet. Vorbereitung auf den Archivbesuch, Ordnungssysteme und Recherchestrategien, die an Fallbeispielen verdeutlicht werden, Umgang mit Archivalien, Rechtsfragen, Quellenkunde sowie Fragen der Konservierung sind einige der behandelten Themen. Hinweise auf Berufsperspektiven, ein Glossar und nützliche Internet-Adressen runden das Buch ab. Der Ratgeber richtet sich sowohl an jeden potenziellen Archivbenutzer als auch besonders als "archivpraktischer Begleiter" an Studierende und Berufseinsteiger der verschiedensten geisteswissenschaftlichen und historisch arbeitenden Disziplinen. In Ergänzung zu dem etwas "angegrauten" Klassiker unter den Einführungen in das Archivwesen: Eckhart G. Franz: "Einführung in die Archivkunde" (zuletzt ID 34/90). (3) (LK/W: Thorn)
