Grundlagen der Lebensmittellehre
Lehrbuch über die Zusammensetzung von Lebensmitteln und ihre Bedeutung für den Menschen. Kompakter Überblick eines Teilbereichs der Lebensmittelchemie für Studierende der Haushalts- und Ernährungswissenschaften im Grund- bzw. Bachelorstudium. Ist knapper und auch für einen anderen Benutzerkreis ausgerichtet als die Lehrbücher von W.Baltes (ID 23/00) und H.-D. Belitz (ID 14/02), höher im Ansatz als U. Pollmer (BA 11/00, bereits für Laien geeignet). Karge Ausstattung, nicht billig, aber wichtiges Thema. (3) (LK/N: Pleuß)
Kompakter Lehrkurs für Studierende mit grundlegenden Informationen über die Inhaltsstoffe von Lebensmitteln. (LK/N: Pleuß)
