Speisefette
Pflanzliche und tierische Speiseöle beziehungsweise -fette gibt es in einem breit gefächerten Sortiment. Die grundlegend überarbeitete und inhaltlich stark erweiterte Publikation hilft, hier den Überblick zu behalten. Sie beschreibt detailliert die warenkundlichen Eigenschaften dieser Produktgruppe. Die ernährungsphysiologischen Bedeutung verschiedener Fette und Öle ist ebenfalls ein zentrales Thema, schließlich gelten die energiereichen Lebensmittel als Dickmacher schlechthin, andererseits können Fette und Öle auch als funktionelle Lebensmittel dienen. Informationen zu Verbraucherschutz (Kennzeichnungsvorschriften), Verwendung und Lagerung sowie eine Nährwerttabelle runden die Info-Schrift ab (Quelle: Verlag).
