Physik
Diese umfassende Einführung liegt zum ersten Mal in deutscher Bearbeitung vor. Das Hochschullehrbuch folgt mit Beispielen zu Begriffsbildung und Problemlösung modernen didaktischen Konzepten. Zahlreiche Aufgaben, teilweise mit Lösungen. In die mathematischen Methoden wird in den jeweiligen Sachkapiteln eingeführt, sodass der Titel auch bereits für Schüler der Sekundarstufe II interessant sein kann. Sehr funktionales Layout mit vielen instruktiven Infografiken, farbig unterlegten Kästen und vielfach verwendetem breiten Aussenrand (Marginalien zur Orientierung, Abbildungen, Tabellen). Empfohlen neben Paul A. Tipler: "Physik für Wissenschaftler und Ingenieure" (BA 2/05) oder D. Halliday: "Physik" (BA 1/04; D. Meschede: "Gerthsen Physik" ist anspruchsvoller und weniger attraktiv) für Physikstudenten (Haupt- und Nebenfach), Physiklehrer sowie Schüler. Vgl. auch die ebenso umfangreiche und relativ wenige Vorkenntnisse voraussetzende Einführung in die "Chemie" (in dieser Nr.). (2 S)
