PHP 5.1 : dynamische Websites professionell programmieren
PHP ist ein Hypertext-Preprocessor, das soll heißen, man kann mit dieser WebScriptsprache viele Websites gestalten. Das haben vor allem Programmierer erkannt, die mit den oft eingesetzten Apache-Servern arbeiten. Bei 50 Prozent der Apache-Server ist PHP installiert. Wie man mit PHP programmiert, das schildern zwei Experten in diesem höchst umfangreichen Band, der kaum Wünsche offen lassen wird, den nach mehr Lesezeit ausgenommen. Neben allen wichtigen Informationen zu PHP 5.1 findet man auch mehr als 200 Seiten zur Ansteuerung von Datenbanken durch PHP, vor allem von MySQL, SOLite , ODBC, PostgreSQL und Oracle, ferner die Erweiterungsmöglichkeiten der Sprache, die in PEAR zu finden sind. Auf der beigefügten CD-ROM findet man sowohl Versionen von PHP wie auch von MySQL, XAMPP u.a. - Für Neueinsteiger lohnt es sich, auch die Video-Schulung der gleichen Autoren zum Thema PHP 5.1 anzusehen (in dieser Nr.). (2)
