Krise und Zukunft des Sozialstaates
Politikwissenschaftliche Untersuchung mit Basiswissen über Struktur und Aufgaben sowie Blick auf die Vorgeschichte seit 1870/71. Ausführlichst mit allen damaligen Argumenten und Gegenargumenten werden die Ära Kohl 1982-1998 und die Ära Schröder 1998-2005 zergliedert und deren Sozialpolitik verglichen. Belegt wird so der frühe Einfluss neoliberaler Tendenzen seit Mitte der 1970er-Jahre, als Rezession und Globalisierung noch nicht zur Begründung der Sozialstaats-Demontage herhalten mussten. Der Kölner Wissenschaftler, bekannt durch zahlreiche sozialwissenschaftliche Forschungsprojekte (zuletzt "Kinderarmut in Ost und Westdeutschland", BA 5/05) und als Verfechter einer Bürgerversicherung, analysiert die bisherige Sozialpolitik, deren "Rückbau" und Zukunftsperspektiven, die Rolle der Medien, Parteien, Interessengruppen, die umfangreiche Fachliteratur und stellt einen Katalog verschiedener Alternativ-Modelle zusammen. Voraussichtlich ein Standardwerk für ein großes, aber vorgebildetes Publikum. (2) (Elke Günther)
