Windows XP : Home & Media Center Edition ; [die scharfen Praxislösungen ; Windows XP optimal konfigurieren, Home-Entertainment: Film, Musik & Co vom PC, Windows-Tuning mit wenigen Handgriffen ; inklusive Notfall-Rettungs-CD]
Der Autor, der zum Betriebssystem zuletzt "Das Franzis-Handbuch für Windows XP" (BA 2/06) vorlegte, hat für das vorliegende Buch offenbar in 1. Linie aus dieser Quelle geschöpft. Auch hier bekommen Einsteiger in verständlicher Form nützliche Informationen und Ratschläge für grundlegende Funktionen von Windows XP, von Installation, Konfiguration und optimale Einrichtung über die enthaltenen Systemwerkzeuge und Dienstprogramme bis zu den Internet- und Netzwerkmöglichkeiten (bis hierhin findet sich nahezu dasselbe in dem Band für Windows-Professional, hier nicht besprochen). Abschließende Kapitel befassen sich mit dem (derzeit groß propagierten) "Windows XP Media Center" und Hinweisen auf mobilen Windows-Varianten (für Pocket-PC, PDAs oder Handys). Eine CD-ROM mit einem bootfähigen Notfall-Betriebssystem und nützliche Software rundet das Angebot ab. Einsetzbar dort, wo der o.g. Band wegen des Preises (EUR 49.00) nicht angeschaftt werden konnte. (2)
