Alternative Antriebe und Kraftstoffe : was bewegt das Auto von morgen?
Verlagstext: Der Weg an die Zapfsäule ist für die Autofahrer zuletzt immer teurer geworden. Die Sicherung von preiswerter Mobilität ist jedoch eine wesentliche Voraussetzung für die Erhaltung des gesellschaftlichen Wohlstandes in den Industrienationen. Die Forderung: Individuelle Mobilität muss auch in Zukunft für breite Bevölkerungsschichten erschwinglich bleiben. Das wird nur möglich sein, wenn die Alternativen zu Benzin und Diesel in ausreichender Menge bereitgestellt werden können, was jedoch in Frage steht. Die Analyse ermöglicht auf Basis des heutigen Kenntnisstandes über chemische Eigenschaften, technische Potenziale und die daraus resultierenden Kostenstrukturen eine Einschätzung der Eignung alternativer Treibstoffe und Antriebskonzepte.
