Bautechnik - Technisches Zeichnen
"Rundum gelungenes und dadurch empfehlenswertes Berufsschullehrbuch" (L. Prawitt zur 1. Auflage 1996 in BA 10/97), das Auszubildende in den Bauberufen in die Grundlagen des technischen Zeichnens einführt. Gegenüber der 2. Auflage 1998 (hier nicht besprochen - in Karlsruhe gut genutzt) wurden neue Normen bei Beton, Stahlbeton, Spannbeton und Gesteinskörnungen berücksichtigt, ansonsten lediglich Fehler korrigiert. Die Änderungen sind gering, sodass die Vorauflagen verbraucht werden können. Ein Kauf der Neuauflage ist empfehlenswert als Ersatz für zerschlissene Exemplare oder zur Erstanschaffung. (2 S)
