Das Depron-Buch : Modelle, Bautipps, Fliegen
Der vor allem als Isolationsmaterial verwendete Schaumstoff Depron eignet sich auch hervorragend zum Bau leichter Flugmodelle. Schon in seinem Buch "Ferngesteuerte Flugmodelle aus Leichtschaum" (BA 11/04) hat Schulte gezeigt, wie man mit "Depron" Modellflieger baut. Hier erfährt der Leser alles, was er für den Bau eigener Flugmodelle über den Werkstoff Depron und seine richtige Bearbeitung wissen muss. Ausführlich werden die Bautechniken für Rumpf, Tragflächen und Leitwerk beschrieben. Mit Tipps zum Einbau von Fernsteuerung, Fahrwerk und Antrieb. Kurz behandelt werden auch beispielhaft 3 Baukastenmodelle aus Depron. Im Anhang gibt es Bauanleitungen mit Kurzbauplänen für den Bau von 5 Eigenkonstruktionen. Aufgrund der wachsenden Bedeutung von Depron als Baustoff für Flugmodelle überall empfohlen. (1)
