Duden Informatik A - Z : Fachlexikon für Studium, Ausbildung und Beruf
Enthält von A wie Abakus bis Z wie Zuweisung alle in der Informatik relevanten Fachbegriffe samt Erläuterungen. (Kap)
Überarbeitete Ausgabe (3. Auflage: BA 2/02; unveränderte Taschenbuchausgabe BA 11/03) mit den anstehenden Aktualisierungen: Artikel wurden neu aufgenommen (z.B. agile Softwareentwicklung, Binpacking, Bluetooth, WLAN), Redundanzen beseitigt und Stichwörter gestrichen bzw. stark reduziert (z.B. Analogrechner). Wichtiges Nachschlagewerk für Lernende und Lehrende einschlägiger Fächer, auch für den Informatikunterricht an allgemein bildenden und Berufsschulen. Tritt nicht in Konkurrenz zu Lexika für den PC-User, so sollten Bücher wie Andreas Voss: "Das große PC- & Internet-Lexikon ..." (hier zuletzt BA 12/04) oder Peter Winkler: "PC-Lexikon 2005" (BA 11/05) ebenfalls vorhanden sein. - Die neue Auflage sollte angeschafft werden. (2 A,S)
