Wohnungs- und Bodenmarkt
Die neu bearbeitete Auflage dient unverändert dem Ziel, die Funktionszusammenhänge auf den Immobilienmärkten darzustellen. Neu aufgenommen bzw. erheblich verstärkt wurden die Entscheidung über Immobilieninvestitionen und die Berücksichtigung von Risiken. Die Konsequenzen, die sich aus der langen Lebensdauer von Immobilien ergeben, sind präziser dargestellt worden. Der größte Erkenntnisfortschritt seit der ersten Auflage ist auf dem Bodenmarkt erzielt worden. Hier ist der Nachweis gelungen, dass eine Grundsteuer erhoben werden kann, ohne die privaten Investitionsentscheidungen zu verzerren. Insgesamt ist die Orientierung an den privaten Märkten mit dem Anspruch der wissenschaftlichen Fundierung gestärkt worden.
