Computerspielsüchtig? : Rat und Hilfe
Wesentlich vorsichtiger und differenzierter als bei W. Bergmann (BA 1/07) fallen die Befunde zur vorschnell als Computer- bzw. Internetspielsucht diagnostizierten Nutzung einschlägiger Angebote aus. Die Experten der Interdisziplinären Suchtforschungsgruppe Berlin vermitteln Professionellen und Eltern in Fachreferat und Maßnahmenbündel ein Bild von den Ursachen, Auswirkungen und Interventionsmöglichkeiten bei exzessivem Computerspielen (wobei hier die Frage nach den Inhalten oder der Qualität der Spiele nachrangig ist). Die Autoren bringen entwicklungspsychologische Befunde ein und betrachten die Computerspielsucht, ähnlich anderer substanzungebundener Suchtformen, als eine Verhaltenssucht mit entsprechenden Störungsbildern. Dabei betonen sie, dass Pauschalisierungen (z.B. der unterstellte Zusammenhang zwischen exzessiver Computernutzung und erhöhter Gewaltbereitschaft) vorhandene positive Aspekte des Computerspielens, z.B. als kreativer Tätigkeitsanreiz, unterschlagen. Am Schluss Vorschläge für Maßnahmen zur Änderung des exzessiven Computernutzungsverhaltens. Vorrangig für professionelle Berater. (2 S)
