Googles Herausforderung : für eine europäische Bibliothek
Streitschrift für eine europäische, nichtkommerzielle Alternative zu "Google book search", die den übermächtigen Einfluss amerikanischer Verleger und Kultur beleuchtet und auch die bibliothekarischen Aspekte heraushebt. (Olaf Kaptein)
Jeanneney, dem Präsidenten der Französischen Nationalbibliothek, geht es um das jetzt unter dem Namen Google book search ("Buchsuche" auf der deutschen Site) gestartete Unternehmen der bekannten Suchmaschine, 15.000.000 gedruckte Bücher zu digitalisieren und alle urheberrechtlich nicht mehr geschützten Titel kostenlos ins Netz zu stellen. Bei aller Sympathie für eine solche Kulturtat fürchtet er an diesem kommerziellen Unternehmen neben dem Google-Effekt (die meistbesuchten Seiten bringen die größten Werbeeinnahmen) die Bevorzugung amerikanischer Kultur, übermächtigen Einfluss amerikanischer Verleger, US-amerikanische Dominanz publizierter Forschungsergebnisse und last, but not least die sich verstärkende Vorherrschaft des Englischen auf Kosten aller anderen europäischen Sprachen. Diese Streitschrift für eine europäische, nichtkommerzielle Alternative, die auch die bibliothekarischen Aspekte heraushebt, hat die positive Tendenz zum kulturpolitischen Essay. Nicht zufällig erscheint sie bei Wagenbach. Gerade auch für die bestandspolitische Diskussion in deutschen ÖBs wichtig! (2) (Olaf Kaptein)
