Maschinenelemente Aufgaben und Lösungen : Festigkeit, Verbindungen, Antriebe : mit Tabellen sowie 42 Aufgaben mit Lösungen
Verlagstext: In diesem Lehrbuch finden sich Aufgaben zur Berechnung von Maschinenelementen, für die jeweils ein möglicher Lösungsweg ausführlich dargestellt wird. Aufgabenstellung, Lösung und Lösungshinweise werden integriert und vollständig mit wichtigen Erläuterungen dargestellt. Systematisch und produktorientiert behandeln dieAufgaben Baugruppen, in denen auch verschiedene miteinander zusammenwirkende Maschinenelemente behandelt werden. Die Aufgaben sind praxisnah formuliert, was sich z.B. auch in der zeichnerischen Darstellung der konstruktiven Situation und der Ergänzung der Aufgaben durch in der Praxis verfügbare Informationen zur Lösung der Aufgaben äußert.
