Expert-Praxislexikon Sonnenenergie und solare Techniken : 1880 Begriffe von A - Z zum Verständnis der solaren Techniken und zur Nutzung der Sonnenenergie für eine umweltschonende Energiebereitstellung ; mit 40 Tabellen
Nachschlagewerk für Studierende und Praktiker über regenerative Energiequellen mit dem Schwerpunkt Solartechnik. Bringt knappe Erläuterungen, ergänzt durch Grafiken und Tabellen. Wurde gegenüber der 1. Auflage 2000 (BA 9/00) um ca. 60 Seiten bzw. 130 Einträge erweitert und überarbeitet; die Literaturangaben blieben offenbar unverändert. Das Werk ist ansatzweise auch für technisch interessierte Laien nutzbar. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese Neuausgabe ergänzt werden. (2 A)
