Numerische Mathematik
Lehrbuch zu den elementareren Bereichen der Numerik für Studierende der Mathematik oder der Informatik. (Stephan Gülck)
Das Lehrbuch behandelt die elementareren Bereiche der Numerik, setzt dabei aber Kenntnisse aus den Einführungsvorlesungen voraus. "Das Thema ist sehr ausführlich und mit begrifflicher Sorgfalt, Fragen der Genauigkeit und des Rechenaufwands beachtend, dargestellt ... Jeder Abschnitt endet mit einer Vielzahl von Aufgaben ... - Empfehlenswert." - so beurteilte Wolfgang Grölz die 1. Auflage (ID 20/01). Die Neuauflage erscheint nun deutlich erweitert, u.a. um die Darstellung der wichtigsten numerischen Verfahren in Form von MATLAB-Skripten und ein neues Kapitel zur Methode der kleinsten Quadrate. - Für Studierende der Mathematik oder der Informatik im Grundstudium. (3) (Stephan Gülck)
