Fleisch verarbeiten und verkaufen - Grundbildung : Lernfelder 1 - 5
Elementares, für das 1. Lehrjahr in der Berufsausbildung ausgerichtete Lehrbuch nach Lernfeldern des Rahmenlehrplans für Fleischer. Informiert über Fleischherstellung und -verarbeitung, über Produkte und ihre Bestandteile. Die beigefügte CD-ROM enthält Nährwerttabellen und Gesetzestexte zur Herstellung und Beurteilung von Produkten. Ist einfacher angelegt als "Fleisch verarbeiten und verkaufen" (BA 7/02), das den Lehrstoff der weiterführenden Lehrjahre vermittelt. Insofern eine wichtige, anschaulich gestaltete Ergänzung. (2 S)
