Verhandeln in Konflikten : Grundlagen, Theorie, Praxis
Verhandeln ist die gewaltfreie Form, um Lösungen für Konflikte zu erreichen, und in einer sich weiter demokratisierenden und globalisierten Welt die einzig angemessene Art des Konfliktaustrags. In diesem Buch werden alle Grundlagen zum Verständnis des Verhandelns umfassend und systematisch analysiert. - Verhandlung und Verhandlungstheorie ; Der Konflikt als Gegenstand der Verhandlung ; Wer verhandelt? ; Verhandlungskulturen ; Instrumente der Verhandlung ; Die Macht in Verhandlungen ; Die Macht der Ohnmacht, oder Wie aus Schwäche Stärke werden kann ; Die Macht der Institutionen ; Die Macht des Rechts: Verhandeln im Rahmen internationaler Normen und Prinzipien ; Der Vermittler ; Modalitäten der Beendigung ; Die Verhandlungslösung ; Hypothesen zu Konflikt und Verhandlung
