DATA BECKERs Praxishandbuch der Astronomie mit dem PC : [Anleitungen für die Top-Astronomieprogramme ; Sonnen-, Planeten und Deep-Sky-Fotos professionell aufnehmen und bearbeiten]
Für Amateurastronomen gibt es zahlreiche Programme, die helfen, Beobachtungen vorzubereiten und auszuwerten, um Teleskope auch vom PC aus fernzusteuern, mittels eingebauter Webcam oder digitaler Spiegelreflexkamera Astrofotos zu erstellen, diese zu optimieren oder aus ihnen Animationen zu erstellen. Der Autor, versierter Amateurastronom, stellt die hierfür wichtigsten Programme (alle als Freeware im Internet erhältlich, als kommerzielles Beispiel Photoshop Elements) mit zahlreichen Abbildungen und Screenshots detailliert dar. Um wirklichen Nutzen aus dem Buch zu ziehen, sollte man mit Teleskop und PC gut vertraut sein, Erfahrung im Hardwarebasteln ist ebenfalls hilfreich. Vergleichbare Titel gibt es wenig, als Datensammlung sei hingewiesen auf Antonius Schrode (BA 7/02) oder Redshift (Version 5: BA 4/04; 5.1 ohne wesentliche Neuerungen: BA 6/05), als Programmkompilationen Bernd Müller (BA 5/96) oder Frank P. Thielen (BA 11/97), letztere schon älter, aber gut genutzt, sowie Jeff Foust (BA 9/00). Nicht für Neulinge, sehr nützlich für versierte Hobbyastronomen. (2)
