Mathematik für Ingenieure / Armin Hoffmann; Bernd Marx; Werner Vogt ; 2: Vektoranalysis, Integraltransformationen, Differenzialgleichungen, Stochastik - Theorie und Numerik
Der 2. Band behandelt in Teil I die mehrdimensionale Integralrechnung im Sinne von Riemann, Numerische Kubatur, Kurven und Oberflächenintegrale einschließlich der Integralsätze der Vektoranalysis. Nach einer kurzen Darlegung der Theorie einer komplexen Veränderlichen werden Fourierreihen und Integraltransformationen behandelt. Im Teil II werden sowohl die Theorie als auch die Numerik gewöhnlicher Differentialgleichungen ausgeführt. Teil III geht nach einer Einführung zur elementaren Theorie partieller Differentialgleichungen auf wichtige numerische Verfahren zur Lösung partieller Differentialgleichungen ein. Im Teil IV werden nach einer Darlegung der Maß- und Integrationstheorie im Sinne von Caratheodory die Grundzüge der Wahrscheinlichkeitsrechnung vorgestellt. Die Abbildungen, Algorithmen und Lösungen der Aufgaben sind auf der Companion-Website des Verlages abrufbar.
