Siedlungen der 50er und 60er Jahre : [Ursprung, Qualitäten, Erneuerung]
Große Teile unserer Städte stammen aus der Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg. In Zeiten größter Wohnungsnot errichtet, repräsentieren die Siedlungen der 50er und 60er Jahre in ihrer meist offenen Bauweise einen Meilenstein des Städte- und Wohnungsbaus.Planer, Architekten und Investoren wollten aufgelockerte Strukturen schaffen und die Städte in überschaubare Siedlungseinheiten gliedern. Inzwischen sind diese Wohnungsgebiete teilweise mehr als 50 Jahre alt - und stellen aktuell eine große Herausforderung für Stadtentwicklung und Wohnungswirtschaft dar. Der Augabenkatalog ist ellenlang und reicht von A wie Außenanlagen bis Z wie Zusammenlegung von Wohnungen. (Quelle:Buchumschlag).
