Joomla! : Websites organisieren und gestalten mit dem Open Source-CMS
Joomla! ist ein auf PHP basierendes Content Management System. Es handelt sich dabei um eine Abspaltung des Open-Source-Projekts Mambo, von dem das Entwickler-Team nach internen Querelen Abstand genommen hat. In weiten Teilen entspricht deswegen der Funktionsumfang dem von Mambo in der aktuellen Version. Die weitere Entwicklung des Systems ist derzeit schwer zu abzuschätzen, weil nicht klar ist, wie groß die Menge der unterstützenden Nutzer und Entwickler sein wird. Die Version Joomla! 1.0 wurde erst im September 2005 veröffentlicht. Es könnte sein, dass Mambo gänzlich von Joomla abgelöst wird - oder eben auch nicht. Mutige erhalten mit dem Buch eine brauchbare Einführung in das Thema. Weniger Mutige können noch ein bisschen abwarten und beobachten, wie sich der Markt entwickelt. Zudem muss man sich immer vor Augen halten, dass sich allein im Open Source-Bereich neben Mambo/Joomla noch eine Vielzahl anderer Wettbewerber um Marktanteile bemühen (am weitesten verbreitet ist derzeit typ03). Zielgruppe des Buches sind Administratoren und Programmierer
