TYPO3 Kochbuch : [Tipps & Rezepte von TYPO3-Experten ; behandelt TYPO3 4.0]
Typo3 hat sich - auch weil als Open-Source-Software kostenlos erhältlich - als CMS (Content-Management-System) für Websites in führender Position etabliert. Inzwischen liegt die Version 4.0 vor, die auch der vorliegende Band behandelt. Adressaten sind bereits erheblich mit dem komplexen Programm vertraute Anwender und Entwickler, die Antworten auf konkrete Probleme suchen. Diese werden in systematischem Zusammenhang jeweils nach dem Schema Problem-Lösung-Diskussion dargestellt und durch entsprechende Code-Beispiele ergänzt. Der ergiebige Band ist durch diesen Ansatz in etwa verwendbar wie der auf der Vorversion basierende C. Lindemann (BA 4/06). Für Ersteinstieg oder umfassende Information sollten aktuelle Titel wie A. Stöckl: "Einstieg in Typo3 4.0" (O'Reilly, 2006, zur Begutachtung vorgesehen) und "Typo3 4.0 : das Handbuch für Entwickler" (Galileo Press, 2006, hier nicht besprochen) bereitgestellt werden, die durch dieses "Kochbuch" allerdings sehr gut ergänzt werden. (3)
