Geschichte des Ingenieurs : ein Beruf in sechs Jahrtausenden
Ein gelungener und umfassender Überblick über die Geschichte des Ingenieurberufs von den frühen Hochkulturen bis heute. Sowohl die Tätigkeitsfelder als auch die gesellschaftliche Stellung des Ingeneieurs und seine Haltung zu Zeitgeschehen und Politik werden differenzierend beleuchtet. (Heidi Debschütz)
Der technologische Entwicklungsstand einer Zivilisation hat stets den Verlauf von deren Geschichte auf bedeutsame Weise beeinflusst, und so kommt dem Berufsstand des Ingenieurs eine gewisse Schlüsselrolle in der Weltgeschichte zu. In diesem Buch, erschienen zum 150-jährigen Jubiläum des VDI, wird die Geschichte des Ingenieurberufs von renommierten Vertretern der Technikgeschichte umfassend und differenzierend skizziert, von den frühen Hochkulturen bis heute. Die Einteilung ist an sich chronologisch, spaltet sich aber da, wo es wichtig ist (z.B. bei der Beleuchtung des deutschen und französischen Ingenieurwesens im Gegensatz zum britisch-amerikanischen von 1750-1945), auf und geht sogar auf die deutsch-deutschen Unterschiede nach dem 2. Weltkrieg ein. Auch die gesellschaftliche Stellung des Ingenieurs in den unterschiedlichen Epochen und seine Haltung gegenüber Politik und Zeitgeschehen nimmt einen Platz ein. Sehr interessant ist das Abschlusskapitel "Als deutscher Ingenieur im Ausland". Informativ und gut ausgewählt auch das Bildmaterial. Ein sehr empfehlenswertes Werk nicht nur für Ingenieure! (2)
