Grundkurs Programmieren mit Visual Basic : die Grundlagen der Programmierung - einfach, verständlich und mit leicht nachvollziehbaren Beispielen ; [mit Online-Service zum Buch]
Visual Basic ist eine leicht erlernbare Programmiersprache, die vornehmlich für Anwendungen der Microsoft-Plattform genutzt wird. Die vorgestellten Sprachkonstrukte gelten für VB 6.0 und VB.NET sowie für VBA. Nicht mehr mit berücksichtigt wird die im November letzten Jahres veröffentlichte Version "Visual Basic 2005". Die vorliegende Einführung mit ihren gut nachvollziehbaren Beispielen, eignet sich nicht nur für den Hochschulbereich, sondern auch für Schüler im Leistungskurs Informatik. Mit dieser Neuauflage (1. Auflage: BA 11/03) geht eine redaktionelle Überarbeitung aller Kapitel einher. Neben einigen kleineren Ergänzungen wurde das Kapitel der "ereignisorientierten Programmierung" vollständig überarbeitet und deutlich erweitert. Außerdem wurden für alle Kapitel zusätzliche Übungsaufgaben eingefügt, deren Lösungen im Internet abgerufen werden können. Verbessert wurde auch die Lesbarkeit der Screenshots, die jetzt vergrößert abgebildet werden. Vorauflage kann auslaufen. (1 S)
