3ds max 8
Die professionelle Software für 3D-Visualisierung und Animation liegt in einer weiteren neuen Version vor, was den Verlag veranlasste, die Vorauflage (ID 5/06) zu überarbeiten. In 3ds max 8 sind eine Reihe von bekannten Funktionen erweitert oder verbessert worden. Auf diese Veränderungen wird hingewiesen, und im nachfolgenden Text auch größtenteils eingegangen. Hervorzuheben sind die Module zur Erzeugung von Haaren, Fell und Kleidung. Diese Neuerung wird in einem Workshop für Fortgeschrittene explizit dargestellt. Das Schriftbild des Buches hat sich angenehm verbessert. Positiv zu vermerken ist auch eine verbesserte Qualität bei den Abbildungen (teilweise vergrößert oder ausgetauscht). Redaktionelle Eingriffe haben dennoch den Umfang des Buches leicht verringert. Lobenswert bei dieser Ausgabe, dass erstmalig eine Demo-Version von 3ds max 8 auf einer der beiden CD-ROMs aufgenommen wurde. Die Vorauflage kann noch weiter genutzt werden, ältere Ausgaben ersetzen. Zur Erstanschaffung und Bestandsaktualisierung. Der vorbildliche Titel von Christian Immler (ID 27/04) weist inzwischen einige Defizite auf. (3)
