Netzwerke für Dummies : [Netzwerke einrichten und administrieren ; perfekte Sicherheit im Netz ; für Windows, Novell, Linux und Mac OS]
Das Einrichten und Administrieren von Netzwerken gehört heutzutage zum Arbeitsalltag des EDV-Verantwortlichen, ob im Kleinbetrieb oder in großen Unternehmen. In der bekannten Dummies-Reihe bietet der Autor Hilfestellung und Basiswissen zu diesem Thema. Vor 2 Jahren erschien der Vorgängerband (BA 9/03), der jetzt in einer deutlich überarbeiteten Fassung neu vorgelegt wird. Dabei konzentriert der Autor seine Darstellung ganz auf die Netzwerkthematik. Die Kapitel Webseitenerstellung und Webserverbetrieb sind ganz entfallen, dafür erhalten die Netzwerk-Betriebssysteme verstärkte Aufmerksamkeit. Wireless LAN, Clientkonfiguration, DHCP und Sicherheitsaspekte werden für den Einstieg ausreichend behandelt. Auch Kabel, Adapter und sonstiges Netzwerkzubehör erhalten mehr Aufmerksamkeit. Die anfangs lockere Sprachgestaltung weicht zunehmend einem nüchternen und betont sachlichen Stil. Privatanwender, die ihre häuslichen PCs vernetzen wollen, werden hier nicht angesprochen. Der Vorgängerband sollte auslaufen, ältere Ausgaben sind löschreif. Neben Axel Schemberg (BA 9/04) und Klaus Dembowski (BA 3/05). (2)
