Brock Mikrobiologie
Authorisierte Übersetzung der 11th Edition des hier als erste deutsche Übertragung der 9. amerikanischen Auflage angezeigten Titels zur Mikrobiologie (BA 4/01). Nicht am schieren Umfang dieses damals bei Spektrum erschienenen Hochschullehrbuches ist die Weiterentwicklung festzumachen, sondern die vielen, wichtigen neuen Inhalte legen die Anschaffung dieser Ausgabe nahe. Dazu kommt die Änderung des didaktischen Konzeptes hin zum visuellen Lernen. Vgl. auch S.K. Alexander: "Mikrobiologisches Grundpraktikum" (in dieser Nr.). (3) (Kap)
