Statistik mit Excel für Praktiker : Statistiken aufbereiten und präsentieren
Praxisorientiertes Einsteigerbuch für Statistik-Interessierte mit Excel-Grundkenntnissen, das zeigt, wie man mit dem leistungsfähigen Tabellenkalkulationsprogramm Excel statistische Auswertungen erstellen und präsentieren kann. (Simone Roth)
Jeden Tag werden wir mit Statistiken konfrontiert, sei es im Beruf, im Studium oder privat. Der bekannte Computerbuch-Autor H.-D. Radke will mit seinem neuen Buch das Thema "Statistik" so erklären, dass man zum Verständnis keine fortgeschrittenen Mathematikkenntnisse benötigt. Zielgruppe sind Praktiker, die in Unternehmen mit Zahlen zu tun haben, und Auszubildende, denen er vor allem zeigen möchte, wie man mit dem leistungsfähigen Tabellenkalkulationsprogramm Excel statistische Auswertungen erstellen und anschließend präsentieren kann. In 8 Kapiteln werden folgende Themen verständlich behandelt: statistische Untersuchungen, Ermittlung statistischer Maßzahlen, Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung, Wahrscheinlichkeitsverteilungen, Stichproben, Trends, Präsentation und Anwendung der Statistik im Betrieb. Die gut erklärten, nachvollziehbaren Praxisbeispiele sind hauptsächlich aus dem Bereich der betrieblichen Statistik gewählt. Im Anhang finden sich zudem eine Formelsammlung und ein Glossar. Ein hilfreiches Einsteigerbuch für Statistik-Interessierte mit Excel-Grundkenntnissen. (2) (Simone Roth)
