Handbuch für den Seefunkdienst : [Sport- und Berufsschifffahrt]
Nach längerer Zeit eine detaillierte Zusammenstellung über den Seefunkdienst (= Funkdienst zwischen Küsten- und Seefunkstellen für den Funkverkehr an Bord) für Sport- und Berufsschiffer. Behandelt rechtliche Grundlagen, Frequenzen, Betriebsverfahren inklusive Satellitenfunk sowie Navigationssysteme der Seeschifffahrt. Geht auch auf Funkzeugnisse ein, ersetzt aber kein Prüfungsbuch, bietet die allgemeinen fachlichen Grundlagen. Wird ergänzt durch ein Glossar, (lose beiliegende) Karten über Küstenfunkstellen, ein deutsch-englisches Vokabular u.a. Insgesamt eine sehr reichhaltige, von der Gliederung her nicht sehr übersichtliche Zusammenstellung, die das inzwischen überholte Handbuch von R. Brannolte (BA 10/92) ersetzt. (3)
