Fußball, Fashion, Flachbildschirme : die neueste Kunststoffgeneration
Der Autor ist Chemiker und Wissenschaftsjournalist. Hier zuletzt von ihm besprochen "Mein Auto repariert sich selbst" (BA 3/05") und "Lust und Liebe - alles nur Chemie?" (BA 9/04) - letzterer ebenfalls erschienen in der Reihe "Erlebnis Wissenschaft". Im vorliegenden Buch widmet sich der Autor der neuesten Kunststoffgeneration. Eigentlich erstaunlich, dass es zu diesem höchst spannenden Gebiet keine weitere, ausgesprochen populärwissenschaftliche Literatur gibt, da das Thema ja einen sehr engen Bezug zum ganz normalen Alltagsleben hat. Solche Überschriften wie "Mit Spezialfolien gegen Vandalismus in Verkehrsmitteln", "Fest wie Stahl, aber sechsmal leichter" oder "Textilien mit eingebautem Kosmetikkoffer" wecken Neugier. Die Schwarz-Weiß-Abbildungen sind jedoch nicht durchgehend von guter Qualität und Aussagekraft. Empfohlen für interessierte Laien. Titel mit mehr Lehrbuchcharakter hier zuletzt "Kunststoffkunde" (BA 3/05) sowie D. Braun (BA 3/04). (2)
