Lernfeld Bautechnik - Grundstufe und Fachstufen Dachdecker : mit vielen Beispielen, projektbezogenen und handlungsorientierten Aufgaben ...
Neues Unterrichtswerk für das Dachdeckerhandwerk. Enthält abgestimmt auf die gültige Lernfeldkonzeption die Lernfelder 1-6 für die Grundstufe (1. Ausbildungsjahr) und die Lernfelder 7-19 für die Fachstufen (2. und 3. Ausbildungsjahr). Zu den einzelnen Lernfeldern gehören jeweils umfassende, praxisbezogene Projektaufgaben. Themen der Fachstufen sind u.a.: Deckung eines Steildaches, Fertigen eines Flachdaches, Ausführen von Metalldeckungen. Warten und Reparieren eines Daches etc. Die Inhalte von Technologie, Technischer Mathematik und Technischem Zeichnen werden gemeinsam vermittelt. Übersichtlich, 2-spaltig und farbig gestaltet mit zahlreichen Fotos und Abbildungen, Kapitelzusammenfassungen und Übungsaufgaben (ohne Lösungen). Mit Anhang zu übergreifenden Themen wie Recycling, Bauphysik, Arbeitssicherheit. Da die Ausbildungsinhalte der Bauberufe in der Grundstufe weitgehend übereinstimmen, stammen die Lernfelder 1, 3-6 aus "Lernfeld Bautechnik - Grundstufe" (zuletzt BA 7/02). Der Vorgängertitel "Grund- und Fachwissen Dachdecker ..." (zuletzt BA 5/00) muss ersetzt werden. (2 S)
