Der Fischer-Weltalmanach aktuell - Afrika
DIE ZEIT und Der Fischer Weltalmanach stellen in Reportagen, Analysen und Fakten ausgewählte Problemfelder des schwarzen Kontinents vor. Gesellschaftlicher Wandel, ökonomische und politische Brennpunkte werden aus unterschiedlichen Blickwinkeln beleuchtet:
Der nunmehr 6. Band in der verdienstvollen "Joint Venture"-Reihe zwischen Fischer-Verlag und der ZEIT (zuletzt "Russland und der Kaukasus", BA 8/05) widmet sich dem mit vielen Negativ-Klischees beladenen "Schwarzen Kontinent". In 39 Reportagen, Essays und Interviews - die Mehrzahl erschien in den letzten 5 Jahren eben in der ZEIT, wurde durchweg aktualisiert, der Rest sind Originalbeiträge - bemühen sich z.T. namhafte Autoren (u.a. Henning Mankel, Hans Christoph Buch und vor allem der Afrika-Korrespondent der ZEIT, Bartholomäus Grill: "Ach, Afrika", BA 1/04) das schiefe Bild Schwarzafrikas in der (Welt-)Öffentlichkeit zurecht zu rücken. Eingegangen wird dabei auf die Zeit des Kolonialismus (und seine Folgen), auf die Demokratisierungsbestrebungen, die (regionalen) Krisen und Konflikte, die ungebremste wirtschaftliche Ausbeutung, Probleme in der Gesundheits- und Umweltpolitik sowie die durch den gesellschaftlichen Wandel implizierten Spannungen. Ergänzend ein Kapitel mit Fakten und Statistiken aus dem Fischer Weltalmanach. - Für alle Bibliotheken empfohlen. (1 A,S) (Roland Schmitt)
