Consummatus : [Roman]
In ihrem 2. Roman schickt die 1954 geborene Autorin, Trägerin des Ingeborg-Bachmann-Preises 1998, ihren Protagonisten ins Reich der Toten, die sich ihm als unsichtbare Wegbegleiter des Menschen zu erkennen geben. (Ronald Schneider)
Nach 2 experimentellen Erzählungen und einem überraschend konventionell erzählten Roman ("Montgomery": BA 6/03) legt die 1954 geborene Autorin, Trägerin des Ingeborg-Bachmann-Preises 1998, eine gewagte und ambitionierte Erzählkonstruktion vor. Der Roman schildert einen Tag im Leben eines schon über 50-jährigen Stuttgarter Gymnasiallehrers, der in einem Café, bei vielen Drinks, und auf einem langen Spaziergang sein Leben rekapituliert und dabei Zwiesprache hält mit "seinen Toten". Vor Jahren schon hatte er die große Liebe seines Lebens verloren und war ihr - wie Orpheus - ins Totenreich gefolgt, allerdings ohne sie wieder mit ins Leben führen zu können. Und seitdem sind die Toten seine Wegbegleiter und unsichtbaren Dialogpartner, die über Gott und die letzten Dinge allerdings nicht mehr wissen als er selber. Der zum Teil sprachlich dichte, zum Teil bildlich überfrachtete Roman wird sich nur literturkundigen Lesern erschließen, die für mystische Erfahrungen offen und an theologischen Spekulationen interessiert sind. Zur Diskussion ab Mittelstadtbibliotheken. (Ronald Schneider)
