Samba-Server 3 für kleine und mittlere Netze : [Einrichtung, Konfiguration, Benutzerverwaltung]
Samba ist ein frei verfügbarer Datei- und Druckserver, der seine Dienste in einem Netzwerk mit Windows- und Linuxrechnern bereitstellt. Die Autoren haben die Vorauflage ihres Titels (ID 44/04, lag zum Vergleich nicht vor) deutlich überarbeitet. Neben der zur Zeit aktuellen Samba-Version kommt auch die vereinfachte Benutzerverwaltung mit LDAP (Verzeichnis Authentifizierungsdienst) zur Sprache. Außerdem wurde das Thema Sicherheit im Netzwerk ausgeweitet. Informationen zum Virenschutz auf Servern und ein neues Kapitel zur Datenverschlüsselung und Zertifikaterstellung für das Public/Privat Key-Verfahren sind nun hinzugekommen. Kompakte Darstellung für Administratoren und Linux-Anwender in Netzwerken mit einem praxisnahen und verständlich dargebotenen Inhalt. Hinweise, wie bei auftretenden Problemen zu reagieren ist, fehlen allerdings. Die Vorauflage wird in Bremen erstaunlich gut genutzt. Ein Austausch der Ausgaben ist empfehlenswert. Auch zusammen mit dem ausführlicheren Jens Kühnel (BA 8/04). (3)
