Windows Vista für Dummies : [die neue Oberfläche kennen lernen; Sicherheit wird groß geschrieben: Schutz vor Viren und anderen Bösewichtern; Multimedia auf Ihrem PC]
Der amerikanische PC-Spezialist, Hardware-erfahren und besonders langjähriger "Dummies-Begleiter" durch viele Windows-Versionen (95: BA 1/96; 98: BA 10/98; ME: BA 7/01; 2000 Professional: BA 11/00; NT 4: BA 5/97; XP: BA 7/02 und 5/05), hat sich natürlich gründlich mit dem neuen Vista beschäftigt. Herausgekommen ist der vorliegende Band, der zunächst ein gewohntes äußeres Erscheinungsbild bietet, breite schwarze Titelleiste vor gelbem Hintergrund und die Leitfigur mit ihrem pfiffigen Dreiecksgesicht. Auch der Aufbau ist identisch, das Inhaltsregister kennt man von den Vorgängern. Trotzdem hat Rathbone alles überprüft, Erläuterungen zu unverändert gültigen Themen entweder belassen, leicht be- oder überarbeitet, Vista-Spezifisches überall berücksichtigt und - eine unerlässliche Maßnahme - alle Screenshots ausgewechselt. Selbstredend kann man sich auf die gewohnten Vorzüge verlassen, auf den lockeren Tonfall bei fundierten Kenntnissen, zuverlässige Erklärungen, gut nachvollziehbare Schritt-für-Schritt-Anweisungen sowie viele nützliche Zusatzhinweise und Kurztipps. Inzwischen ein echter Klassiker! (1)
