Europa : Geographie, Geschichte, Wirtschaft, Politik
Rezension: Die Autorin ist emeritierte Professorin für angewandte Geografie, Raumforschung und -ordnung an der Universität Wien. In ihrem Buch hat sie Europa als Ganzes unter die Lupe genommen. Sie beschreibt den historischen Weg vom griechisch-römischen Erbe bis zur Liberalisierung und Industriealisierung, die politische Entwicklung seit dem 1. Weltkrieg bis zum "Projekt Europa", das Modell des sozialen Wohlfahrtsstaates, das daraus entstandene "Produkt der Freizeitgesellschaft", die europäische Wirtschaft als Global Player, städtisches, ländliches Europa ... Dabei legt sie Wert darauf, die Unterschiede zum "neuen" Europa, insbesondere zu den USA herauszuarbeiten. Jedes der 10 Kapitel mit eigenem Inhaltsverzeichnis, einleitender Kurzbeschreibung, enthält nützliches Kartenmaterial, statistische Angaben (zusätzliche im Anhang), auflockernde Fotos. Ein europäisches Lesebuch auf wissenschaftlicher Grundlage, teilweise schon für Sekundarstufe II. (2 S)
