Öffnungen : vom Entwurf bis zur Ausführung
Die Autoren (zuletzt BA 6/02) behandeln im vorliegenden Titel das Bauelement Fenster mit seinen konstruktiven und gestalterischen Eigenheiten. Einführend wird auf knapp 30 Seiten auf die Geschichte des Fensters und die dazugehörige Glasproduktion seit dem Mittelalter eingegangen sowie auf die baupyhsikalischen und technischen Voraussetzungen der Fensterkonstruktion. Der Hauptteil bietet eine Beispielsammlung mit Fensteröffnungen in Massivhäusern und in elementierten Fassaden. Gezeigt werden beispielhafte Gestaltungen bei Einfamilien- und Mehrfamilienhäusern, Bürogebäuden, einer Schule, einem Internat oder einer Bibliothek in Spanien - schwerpunktmäßig Neubauten, aber auch Lösungen für Anbauten oder Renovierungen sind enthalten. Jedes Projekt wird mit Text, konstruktiven Zeichnungen, Außen- und Innenaufnahmen präsentiert. Bisher ohne direkten Vergleichstitel. Vgl. zum Thema Fenster u.a. von M. Schrader: "Fenster, Glas und Beschläge als historisches Baumaterial" (BA 9/01), "Fenster-, Türen-, Fassadentechnik" (Europa-Verlag, BA 3/04), A. Wagner "Energieeffiziente Fenster ..." (BA 8/01). (3)
