Podcasting : das Buch zum Audiobloggen
Ein Podcast ist eine kleine Sendung im Internet, die man beispielsweise auf einem iPod übertragen und unterwegs hören kann. Die Autorin, die zu den ersten Podcastern in Deutschland zählt, wirft in dem kleinen handlichen Buch einen Blick auf die hiesige und die internationale Podcasting-Szene. Für alle, die sich selbst einmal am Mikro versuchen wollen, wurden nützliche Hinweise zusammengestellt, die bei der Produktion, dem Schnitt oder der Veröffentlichung von Podcasts hilfreich sind. Wer sich ans Audiobloggen heranwagen will und neugierig ist auf Tipps und Tricks findet hier entsprechende Informationen. Relativ neuer Trend, allen Bibliotheken empfohlen. (2)
