Einstieg in Eclipse 3 : [für Einsteiger und Umsteiger geeignet; Mit Schritt-für-Schritt-Anleitungen; Tools, Refactoring, Debugging, Plug-In-Nutzung]
Eclipse ist eine Entwicklungsumgebung für Java, die in der Version 3 noch einmal erheblich weiterentwickelt worden ist. Eine gute Einführung für Einsteiger ist R. Stayer (BA 10/04); eine ausführliche Darstellung für Spezialisten hat G. Wolmeringer (ID 44/04) gegeben. Das vorliegende Buch liegt etwa in der Mitte, setzt aber auch gute Kenntnisse in Java voraus. Der Leser erfährt, wie mit Eclipse Java-Programme wesentlich schneller entwickelt werden können, welche Hilfsmittel Eclipse für die Fehlersuche und Fehlerbehebung bietet und wie die Entwicklung großer Softwareprojekte in Teamarbeit mit Eclipse relativ einfach realisiert werden kann. Spezielle Themen wie SWT (Standard Widget Toolkit - Alternative zu den Java-Bibliotheken AWT und Swing) und die Entwicklung von Plug-Ins werden nicht behandelt. Der Einsatz von Eclipse auf anderen Betriebssystemen als Windows oder Linux wird kurz gestreift. Sehr viele instruktive Abbildungen, mehrere große durchgehende Beispiele. Auf CD-ROM beigegeben Eclipse 3 mit zusätzlichen Tools. Am besten einsetzbar parallel zu einer guten Java-Einführung. (2)
