Dort senke dich auf ein Paradies : die Gartenlandschaften des Fürsten Pückler
Klappentext: Ein opulenter Bildband über die unvergleichlichen Gartenschöpfungen des Weltenbummlers Fürst Pückler. Fürst Hermann von Pückler-Muskau (1785 bis 1871) war eine der schillerndsten Personen seiner Zeit. Weltberühmt wurde er mit seinen Schloßparks Branitz, Muskau und Babelsberg, die heute zum UNESCO-Kulturerbe zählen und an denen er fast 30 Jahre lang arbeitete: Ganze Dörfer verschwanden, Flüsse wurden umgeleitet, Berge aufgeschüttet - eine Landschaft voller Gegensätze und Überraschungen entstand. Matthias Körner durchstreift die Pücklerschen Parks, zeigt ungewöhnliche Sichten auf botanische Kunst-Stücke. Die brillanten Fotografien von Thomas Kläber ergänzen diesen Band, der eine ideale Reiseanleitung für alle Liebhaber der Gartenkunst ist.
