Straßenbau und Straßenerhaltung : ein Handbuch für Studium und Praxis
Lehrbuch zur Bemessung, Herstellung und Erhaltung von Straßen. Behandelt werden u.a. Erdbau, Baustoffe und Bautoffgemische, Anforderungen und Prüfverfahren, Substanzerhaltung. Gegenüber der 6. Auflage 2000 (ID 9/00 - kann verbraucht werden) um knapp 40 Seiten erweitert und schwerpunktmäßig bei Baustoffgemischen, Tragschichten und Fahrbahndecken angepasst an die neuen Regelwerke und europäischen Normen. Zielgruppe sind Studenten des Bauingenieurwesens und Straßenbauingenieure. Empfohlen für Bibliotheken mit entsprechenden Baufachbeständen neben dem teureren H.-G. Wiehler (ID 8/05) und S. Velske (ID 4/03). (3)
