Bau-Lexikon
Sehr übersichtlich gestaltetes Lexikon zum Thema Bau, das sich an den "Baulaien" (privater Bauherr und Immobilienbesitzer wie Verwalter sowie Berufsgruppen, die sich ohne baufachliche Ausbildung mit dem Themenfeld befassen müssen) wendet. Entsprechend verständlich sind die Begriffserklärungen gehalten. Viele Einträge werden zusätzlich durch leider etwas farbstichig geratene Abbildungen (überwiegend Fotos, z.T. mit grafischen Markierungen) veranschaulicht. Da kaum auf rechtliche Vorschriften und Normen eingegangen wird, ist dem Titel eine relativ lange Lebensdauer vorauszusagen. Vor allen fachlich tiefer gehenden Nachschlagewerken (z.B. "Baulexikon", BA 3/01). (1 A)
