Google Earth : [Google Earth praktisch einsetzen: Reiseplanung, Wettervorhersagen, Radarfallen & Co, ; spannende Entdeckungsreisen: geheime Orte, historische Ereignisse, fremde Planeten ; optimal konfigurieren & erweitern: Leistung verbessern, Fehler beheben, bessere Bilder]
Satellitenaufnahmen waren vorher schon auf CD-ROM zu erleben, doch Google hat dem eine neuen Dimension hinzugefügt: Den (fast) aktuellen Blick von oben mit vielen zusätzlichen Features. Wie Google gegenüber den Konkurrenten (die, wie z.B. Microsoft, recht schnell "nachgezogen" haben) die Nase vorn hatte, ist Data Becker der 1. Verlag, der einen Ratgeber zu "Google Earth" herausgibt. Darin ist alles zusammengefasst, was man zu dem Programm (dessen Basisversion kostenlos heruntergeladen werden kann) und seiner Nutzung wissen muss, von der richtigen Konfiguration und den ersten Schritten über Erweiterungen bis hin zu Nutzungsmöglichkeiten (wie z.B. "nur mal schauen, wo/wie der/die wohnt" oder Reiseplanung). Wie man es von der "Schnellanleitungs"-Reihe kennt, wird alles knapp und kompetent vorgestellt, es gibt viele Informationen, dazu Schritt-für-Schritt-Anleitungen sowie zahlreiche Zusatztipps und weiterführende Internetadressen. Auch für diese interessante Erweiterung des Internet-Angebots sollte man Literatur bereithalten. (2)
