PHP 5 - interaktiv
Einführendes Lehrbuch für Studenten der Informatik zur Skriptsprache PHP mit praxisnahen Problemstellungen für das Erstellen dynamischer Webanwendungen, wobei insbesondere die Einbindung von Datenbanken und Flash-Dokumenten, das Cookies-Sessionsmanagement und die Generierung von Grafiken oder PDF-Dokumenten berücksichtigt werden. Nützlich auch die beigelegte DIN-A-3-Funktionsübersicht sowie die Möglichkeit, Listings von der Verlagshomepage herunterzuladen. Der Zugang zum Zusatzangebot eines "Virtual Classroom" (Internetzugangscode im Buch) ist vom Verlag nur für einen Nutzer zugelassen und nicht mehrfach nutzbar. Berücksichtigt im Vergleich mit der Erstauflage (hier nicht angezeigt) alle Neuerungen bis Version 5.14 und thematisiert erstmals auch die objektorientierte Programmierung sowie Sicherheitsaspekte. Zur Aktualisierung der PHP-Literatur insgesamt (Titel zu Version 4 sollten nach und nach abgelöst werden!), besonders in Bibliotheken mit studentischem Publikum. (3)
