Visual Basic 2005 für Dummies : [das neue Release 2005 für Einsteiger und Umsteiger ; von den Grundlagen bis zur eigenen Web-Anwendung ; von Anfang an clever programmieren ; alle Beispielprogramme aus dem Buch als Download verfügbar]
Neue Version von Visual Basic. Der Autor, ein erfahrener Software-Entwickler, stellt dar, wie man von den NET-Features profitieren kann, wie die spannendsten Programmieraufgaben mit VB 2005 spielend gemeistert werden und wie Codes sicher und flexibel gemacht werden können. Anschauliche Beispiele zeigen die wichtigsten Projekttypen: Windows- und Web Forms-Anwendungen, DLL-Dateien und Web Services. Für Einsteiger und Umsteiger. (2)
