Elektrische Anlagentechnik : Kraftwerke, Netze, Schaltanlagen, Schutzeinrichtungen ; mit zahlreichen Beispielen, Übungen und Textaufgaben
Verlagstext: Dieses Buch aus der Reihe "Lernbücher der Technik" wendet sich hauptsächlich an Studierende der Fachrichtung Elektrische Energietechnik an Fachschulen und Fachhochschulen. Es führt in die Technik elektrischer Anlagen zur Erzeugung, Übertragung und Verteilung elektrischer Energie ein. Dabei werden insbesondere die Niederspannungs- und Mittelspannungsanlagen behandelt. Lernzielorientierte Tests, die jedem Hauptkapitel angefügt sind, dienen zur Überprüfung des Gelernten. Am Schluss sind die Lösungen aller Übungen und Tests zusammengestellt. Die Vielzahl der Hinweise auf die Normen nach DIN VDE sowie die zahlreichen Diagramme und Tabellen werden auch für den in der Praxis stehenden Techniker und Ingenieur informativ und hilfreich sein. In der vorliegenden vierten Auflage sind die Kapitel "Windkraftwerke" und "Solarelektrische Kraftwerke" aktualisiert.
