Energieeinsparverordnung Schritt für Schritt : Wohngebäude, Nichtwohngebäude, Erläuterungen, Beispiele, Excel-Berechnungsblätter
Die neue Europäische Gebäuderichtlinie fordert einen "Ausweis über die Gesamtenergieeffizienz" von Gebäuden, welcher durch die EnEV in Deutschland großteils abgedeckt ist. Jedoch geht die Richtlinie darüber hinaus und verlangt auch beim Verkauf oder Vermietung einen Energieausweis auszustellen. Damit müssen auch für Bestandsgebäude Energieausweise erstellt werden.
Die neue Europäische Gebäuderichtlinie fordert einen "Ausweis über die Gesamtenergieeffizienz" von Gebäuden, welcher durch die EnEV in Deutschland grossteils abgedeckt ist. Jedoch geht die Richtlinie darüber hinaus und verlangt auch beim Verkauf oder Vermietung einen Energieausweis auszustellen. Damit müssen auch für Bestandsgebäude Energieausweise erstellt werden
