Elementare Regelungstechnik : allgemeingültige Darstellung ohne höhere Mathematik
Verlagstext: Dieses Buch will dem Leser die Zusammenhänge in Regelkreisen verständlich machen, ohne dass die mathematischen Betrachtungen zu kompliziert werden. Angesprochen sind Schüler und Studierende an beruflichen Gymnasien, an Fach- und Fachhochschulen. Das Buch ist aber auch geeignet für entsprechende Fortbildungsveranstaltungen sowie - dank der zahlreichen Beispiele und Übungsaufgaben mit Lösungen - zum Selbststudium
Verlagstext: Dieses Buch will dem Leser die Zusammenhänge in Regelkreisen verständlich machen, ohne daß die mathematischen Betrachtungen zu kompliziert werden. Angesprochen sind Schüler und Studierende an beruflichen Gymnasien, an Fach- und Fachhochschulen. Das Buch ist aber auch geeignet für entsprechende Fortbildungsveranstaltungen sowie - dank der zahlreichen Beispiele und Übungsaufgaben mit Lösungen - zum Selbststudium.
