Evolutionsbiologie : 18 Tabellen
Rezension: U. Kutschera legt eine akualisierte und erweiterte Auflage seines 2001 erschienenen Buches "Evolutionsbiologie" vor (BA 3/02). Hintergrund für diese Neuauflage ist u.a. die auch in Europa immer stärker werdende Intelligent-Design-Theorie, die das evolutionistische (atheistische) Weltbild der Naturwissenschaft durch eine biblische (theistische) Alternative zu ersetzen versucht. In Anbetracht der aktuellen Entwicklungen kommt dieser Buchveröffentlichung eine ganz spezielle Bedeutung zu. Sämtliche Kapitel wurden vollständig überarbeitet, aktualisiert und zum Teil erweitert. Neu etablierte Teilgebiete der modernen Evolutionsbiologie wurden in einer Auswahl aufgenommen. Das Buch richtet sich in erster Linie an Studierende des Faches Biologie, dient aber auch durch seine allgemeinen Grundlagen und historischen Zusammenhänge naturwissenschaftlich vorgebildeten Journalisten, Psychologen, Theologen, Medizinern und Lehrenden an Gymnasien als eine gute Argumentationsgrundlage. (2)
U. Kutschera legt eine akualisierte und erweiterte Auflage seines 2001 erschienenen Buches "Evolutionsbiologie" vor (BA 3/02). Hintergrund für diese Neuauflage ist u.a. die auch in Europa immer stärker werdende Intelligent-Design-Theorie, die das evolutionistische (atheistische) Weltbild der Naturwissenschaft durch eine biblische (theistische) Alternative zu ersetzen versucht. In Anbetracht der aktuellen Entwicklungen kommt dieser Buchveröffentlichung eine ganz spezielle Bedeutung zu. Sämtliche Kapitel wurden vollständig überarbeitet, aktualisiert und zum Teil erweitert. Neu etablierte Teilgebiete der modernen Evolutionsbiologie wurden in einer Auswahl aufgenommen. Das Buch richtet sich in 1. Linie an Studierende des Faches Biologie, dient aber auch durch seine allgemeinen Grundlagen und historischen Zusammenhänge naturwissenschaftlich vorgebildeten Journalisten, Psychologen, Theologen, Medizinern und Lehrenden an Gymnasien als eine gute Argumentationsgrundlage. (2)
