Reform oder Ende der Erzieherinnenausbildung? : Beiträge zu einer kontroversen Fachdebatte
Ausbildungsniveau und Qualifikationsprofil der Erzieherinnen und Erzieher bewegen die Fachwelt seit über 30 Jahren und haben erhebliche Reformanstrengungen ausgelöst. Es gibt zwar einen breiten Konsens, dass deren Qualifikationsprofil verbessert werden muss, um die unterschiedlichen Konzepte und Ausbildungsgänge von Fachschulen, Fachhochschulen und Universitäten wird aber je nach Perspektive und Interessenlage gestritten. Die Beiträge widerspiegeln sowohl Befürworter einer akademischen Ausbildung als auch Vertreter einer Ausbildung auf Fachschulniveau. Inhalt: Rauschenbach, Thomas: Ende oder Wende? Pädagogisch-soziale Ausbildungen im Umbruch. - Horn, Klaus-Peter: Professionalisierung durch Akademisierung? Erkenntnisse aus der Geschichte der Lehrerbildung. - Thole, Werner/Cloos, Peter: Akademisierung des Personals für das Handlungsfeld Pädagogik der Kindheit. - Beher, Karin: Die Fachkräfte - Aufgabenprofile und Tätigkeitsanforderungen. - Rabe-Kleberg, Ursula: Mütterlichkeit und Profession - oder: Mütterlichkeit, eine Achillesferse der Fachlichkeit? - Bauer, Jost: Ausbildung zur Erzieherin - ein alt-neuer Auftrag für Fachhochschulen? - Karsten, Maria-Eleonora: Wege in die Zukunft - Anforderungen an ein modernes Ausbildungskonzept. - Nottebaum, Rudolf: Fusion - eine konkrete Utopie? Plädoyer für eine Zusammenführung von Fachschule und Fachhochschule. - Müller-Neuendorf, Manfred: Ist die Ausbildung der Erzieher und Erzieherinnen an Fachschulen noch zukunftsfähig? - Kösler, Edgar/Steinebach, Christoph: Erziehen und Leiten als Profession - ein Beitrag zur Akademisierung. - Carle, Ursula/Wehrmann, Ilse: Gemeinsame Aus- und Weiterbildung von Grundschullehrerinnen und Erzieherinnen. - Prott, Roger: 30 Jahre Ausbildungsreform - kritische Anmerkungen eines Insiders. - Oberhuemer, Pamela: Nach der EU-Erweiterung - Ausbildungs- und Personalstrukturen in vorschulischen Bildungs- und Betreuungssystemen (HoF/Text übernommen)
