ABC der Wärme in Wohngebäuden : [Klima, Lüftung, Heizung, Trinkwassererwärmung]
Nach Wärmepumpen (ID 14/08) beleuchtet der Autor hier das Thema Wärme in Wohngebäuden unter dem Aspekt des sinnvollen Zusammenspiels von Gebäude, Wärmetechnik und Wohnbehaglichkeit, speziell unter Berücksichtigung der gültigen Energieeinsparverordnung. Einführend grundlegende biologische, meteorologische, physikalische, chemische, technische Informationen sowie Planungs- und Berechnungsgrundlagen. Im Anwendungsteil werden leitungsgebundene Heizungssysteme (Erdgas, Erdöl), Wohnungslüftungs- und Raumklimasysteme sowie Trinkwassererwärmungssysteme vorgestellt und verglichen in Bezug auf Leistung, Kosten, Energie und Umweltbelastung. Im Anhang knappe Energiespartipps und ein Glossar zu Fachbegriffen. Mit zahlreichen farbigen Abbildungen, Grafiken, Tabellen, Formeln und Berechnungsbeispielen, Hinweisen auf Normen und technische Regelwerke. Angesprochen wird ein breites Fachpublikum (Architekten, Planer, Handwerker). Nach den Ratgebern zu Heizsystemen von M. Direktor (BA 5/08), Rolf Schmidt (BA 7/08), neben umfassenden Titeln zu Gebäudetechnik, z.B. Th. Laasch (BA 4/06), "RWE-Bauhandbuch" (BA 8/04). (2) (Elke Nibbrig)
Verlagstext: Dieses Buch macht den Versuch, das Thema "Wärme in Wohngebäuden" mit all seinen Facetten in einer Gesamtschau darzustellen. Am Anfang stehen Informationen und Grundlagen aus allen betroffenen Gebieten. Danach fügt sich der Anwendungsteil an, der auf den Grundlagen aufbaut. Zahlreiche Abbildungen, Tabellen, Definitionen und Beispiele ergänzen den Text. Angesprochen sind Lernende und in der Praxis Stehende, die nicht nur isoliertes Faktenwissen suchen, sondern eine kurz gefasste Darstellung der einzelnen Themen und ihre Verbindungen bzw. Abhängigkeiten untereinander.
