JavaScript : Einstieg für Anspruchsvolle
Dieses Lehrbuch bietet einen Einstieg in die Webprogrammierung mit der Skriptsprache JavaScript und damit verbundenen Technologien wie HTML, XHTML oder Style Sheets. Der Autor ist bekannt - neben anderen - durch einen Einsteiger-Titel zu diesem Thema (BA 12/05). In der noch jungen Master-Class-Reihe findet eine intensivere Behandlung statt. Obwohl auch hier Neulinge in der Webprogrammierung angesprochen werden, sind Grundkenntnisse und Programmiererfahrungen hilfreich. Interessierte erhalten einen guten Einblick in die verschiedenen Aspekte und Facetten der Sprache. Im Zentrum steht das Kapitel zur objektbasierten Programmierung. Abweichende Schreibkonventionen helfen den Überblick zu bewahren und Hervorhebungen mit Hinweisen, Tipps und Problemfällen befördern den Lernprozess. Über die Marginalien wird eine Verbindung zwischen den Beispielen aus dem Buch mit den entsprechenden Listings auf der beigefügten CD-ROM hergestellt, auf der sich auch ein Test zur Wissenskontrolle befindet. Geeignet ist das Buch zum Selbststudium und begleitend zu Seminaren und Fortbildungen. Neben Christian Wenz (BA 8/05). (2)
