Objektorientierte Softwareentwicklung mit UML : mit 72 Beispielen und Aufgaben
Die Unified Modelling Language (UML) hat sich zu einem Standard bei der objektorientierten Softwareentwicklung herausgebildet und für Informatiker sind Kenntnisse der Sprache unabdingbar. Der Autor, Lehrstuhlinhaber für Softwaretechnik, hat seine Einführung in die objektorientierte Spezifikation mit UML ein weiteres Mal überarbeitet (1. Auflage: ID 24/01. 2. hier nicht angezeigt). Für diese neue Ausgabe blieb die Gliederung des Buches erhalten, allerdings sind die Kapitel teilweise ergänzt und umgearbeitet worden. Die mit der neuen Version 2.0 verbundenen Änderungen bei den Darstellungsformen haben sich auf die zahlreichen Diagramme ausgewirkt. Neu aufgenommen wurde ein Kapitel zur Object Constraint Language (OCL), einer textuellen Teilsprache von UML. Gut lesbare Abbildungen, angenehmes Layout und ein flexibler Einband sind erwähnenswert. Auf eine CD-ROM-Beilage wird jetzt zugunsten einer informationsreichen Internetseite verzichtet. Kompaktes Handbuch für Studierende und Entwickler. Vorauflagen löschen. Für Einsteiger Thomas Erler (BA 3/05) und Michael Chonoles (ID 5/04). (3)
