Tradition und Zukunft - die Niedersächsische Staats- und Universitätsbibliothek Göttingen : eine Leistungsbilanz zum 65. Geburtstag von Elmar Mittler
Die hier zum 65. Geburtstag ihres Direktors Elmar Mittler vorgelegte Leistungsbilanz der Niedersächsischen Staats- und Universitätsbibliothek Göttingen stellt das gesamte Arbeitsspektrum der SUB dar. Sie zeigt die Bibliothek als konsequent serviceorientierten Dienstleister der Georg-August-Universität ebenso wie als maßgeblichen Impulsgeber des deutschen und des internationalen Bibliothekswesens. Der Inhalt umfasst folgende Themen: Richtfest im Haus der Digitalen Bibliothek; Die Bibliothek als Forschungseinrichtung; Vermittlung von Informationskompetenz; Die Bibliothek im Reformprozess der Universität; Bibliotheksausstellungen; Von der automatisierte Zeitschriften- und Serienkatalogisierung zur Digitalen Bibliothek; Konzeption und Einrichtung des Forschungslesesaals; Baumängelbeseitigung und Nutzungsänderung im Historischen Bibliotheksgebäude; Teilbibliothek Naturwissenschaften; Mathematik-Projekte an der Bibliothek; Virtuelle Fachbibliotheken und nationale Fachinformationsstrategie; Sondersammelgebiet für den angloamerikanischen Kulturkreis; Virtuelle Kartenbibliothek; Schwerpunktbibliothek Geowissenschaften; Fachreferat Finnougristik; Die Göttinger Slavica-Sammlung; Der Universitätsverlag Göttingen; Das Göttinger Learning Resources Center; 35 Jahre Restaurierungswerkstatt; Schriftenverzeichnis Elmar Mittler.
