10 goldene Regeln für gute Lüftung, Klima und Behaglichkeit
Ausgangspunkt des vorliegenden Sammelbandes war ein Fachsymposium zur Raumklima- und Behaglichkeitsforschung. 10 namhafte Autoren erläutern in ihren Beiträgen die wesentlichen Grundlagen für optimale Behaglichkeit und Raumluftzustände in Büro- und anderen Räumen. Behandelt werden u.a. Raumtemperaturen, empfundene Luftqualität, Luftströme, Minimierung von Gerüchen, psychologische Aspekte der Fensteröffnung durch die Nutzer, Außenluftansaugung, Anlagenkonzeption, Wartungs- und Inspektionshygiene. Angesprochen wird ein breiter Fachleserkreis von Planern, Architekten, Gebäudetechnikern, Servicemitarbeitern, Anlagenherstellern - aber auch Bauherren und betroffene Büromitarbeiter können sich hier einen kompakten Einstieg in die aktuelle Lüftungs-, Klima- und Behaglichkeitstechnik verschaffen. Mit zahlreichen Abbildungen, Diagrammen, Tabellen sowie Hinweisen auf Normen, Richtlinien und weiterführende Literatur. Kein direkter Vergleichstitel. "Fensterlüftung und Raumklima" (ID 15/07) ist breiter und umfassender angelegt, H.-J. Moriske (BA 5/07) thematisiert Innenraumklima und Gesundheitsprobleme. (3)
