Physik im Bauwesen : Grundwissen und Bauphysik ; mit 126 Beispielen, 35 Versuchen, 63 Tabellen und 102 Aufgaben mit Lösungen
Übersichtlich gestaltetes und klar strukturiertes Lehrbuch für Studenten im Grundstudium Bauingenieurwesen und Architektur. Der 1. Teil vermittelt physikalische Grundgesetze der Teilgebiete Mechanik, Felder, Schwingungen und Wellen, Thermodynamik, Strahlung und Materie. Der 2. Teil behandelt die klassischen Gebiete der Bauphysik Wärme, Feuchte, Schall, Beleuchtung und Brandschutz - ergänzt um Kapitel zu Elektrizität und Materialprüfung. Mit zahlreichen Anwendungsbeispielen, ausführlichen Versuchsbeschreibungen und Aufgaben mit ausführlichen Lösungen gut auf die Zielgruppe der Studienanfänger ausgerichtet. Die Lehrbücher dieser Reihe (vgl. J. Göttsche: ID 27/06, K. Rjasanowa: ID 49/06 und R. Dallmann: ID 19/06, ID 26/06) werden in Karlsruhe gut genutzt. Empfohlen neben den etablierten Lehrbüchern von W. Bläsi (zuletzt BA 3/08) und C.G.O. Lohmeyer (zuletzt BA 4/06), vor "Lehrbuch der Bauphysik" (zuletzt ID 10/03). (3)
