Wer nicht sucht, der findet : Zufallsentdeckungen in der Wissenschaft
Nicht Beharrlichkeit, sondern schnöder Zufall hat oft genug bahnbrechende Entdeckungen befördert. In packendem Erzählstil führt die Autorin mehr oder weniger bekannte Fälle aus 500 Jahren Wissenschaftsgeschichte an. Ob mit dem eher "abgekauten" Apfel bei Newton oder der Entdeckung wertvoller Manuskripte, Schury bewegt sich bei den 16 Fallskizzen souverän zwischen Physik, Archäologie, Zoologie oder Architektur. Plastisch, unterhaltsam und ausführlich erklärt sie Laien komplexe Zusammenhänge und pflegt damit die hohe Schule des Wissenschaftsjournalismus. Im Anhang finden sich literarische Quellen zum Weiterlesen, Namensregister und ein Glossar. Einzig die Gestaltung des Bandes überzeugt nicht. Die Coverillustration mutet kindlich und unbeholfen an. Der Ansatz, Zufall als Erkenntnisfaktor, findet sich für Erwachsene u.a. bei M. Schneider "Teflon, Post-it und Viagra" (BA 1/03) und für Kinder bei R. Platt "Zufällig entdeckt" (BA 7/04).. - Ausführlich werden 16 wissenschaftliche Entdeckungen vorgestellt, denen der Faktor Zufall zum entscheidenen Durchbruch verholfen hat. Ab 13.
