SQL: der Einstieg in die deklarative Programmierung
SQL (Structured Query Language) ist eine Programmiersprache zur Formulierung von Datenbankabfragen mit hoher Komplexität. Publikationen zu diesem Thema wurden in der Vergangenheit bereits häufiger vorgestellt (z.B. Marcus Throll: BA 8/04 oder Allen G. Taylor: BA 12/04). Das in der Reihe IT-Lernen erschienene Buch will grundlegende Konzepte von Datenbanken und der Abfragesprache SQL vermitteln. Der Inhalt setzt nur geringe Vorkenntnisse voraus und wendet sich an Fachinformatiker, informationstechnische Assistenten, Studierende und an alle, die mit Datenbanken arbeiten. Didaktisch geschickt aufgebaut, werden in den einzelnen Kapiteln in kompakter Form abgeschlossene Themen behandelt. Ergänzend finden sich zahlreich kleine Beispiele sowie eine durchgängige Fallstudie. Keine CD-ROM-Beilage, stattdessen ein Hinweis auf einen kostenlosen E-Learning-Kurs, bei dem es sich allerdings um eine Mogelpackung handelt. Nach vorheriger Registrierung steht dieser Kurs nur 15 Minuten zur Verfügung. Wer mehr möchte, muss dafür bezahlen. Neben den o.g. Titeln aber gut einsetzbar. (2)
