Shell-Programmierung für Unix und Linux : Grundlagen, Werkzeuge und praktische Skripte
Die bewährte praxisgerechte Einführung in die Shell-Programmierung (d.h. der Programmierung auf Kommandozeilenebene in UNIX- und Linux-Systemen) wurde gründlich aktualisiert und vor allem um Anwendungsbeispiele der UNIX-Werkzeuge awk, sed, grep, egrep, find und sort ergänzt. Wurde dadurch gegenüber der Erstauflage (ID 38/97) und der von 2001 (hier nicht besprochen) erheblich erweitert. Berücksichtigt weiterhin alle wichtigen Varianten wie Bourne-Shell, Korn-Shell bash oder TC-Shell und versetzt den Nutzer schnell in die Lage, eigene Shell-Skripte zu erstellen. Sollte die Vorauflagen möglichst ersetzen und empfiehlt sich neben B. Rathmann (BA 8/04) und vor A. Robbins (BA 5/06) zur Ergänzung allgemeiner UNIX-/Linux-Einführungen. (2)
