Adobe Premiere Pro 2 : das Praxishandbuch mit zahlreichen Workshops ; mit professionellem Übungsfilm auf DVD ; 25 Video-Lektionen zu Premiere Pro 2, Encore DVD 2 und After Effects 7 ; Testversion Premiere Pro 2 u.a. ; alle Beispieldaten, kompletter Übungsfilm]
Die neue Version 2 der Video-Editing-Software Adobe Premiere Pro, verfügt als zentrale Neuerung über eine besonders enge Verzahnung mit anderen Adobe-Produkten, wie z.B. Encore zur DVD-Produktion. Dieses Thema ist ein Schwerpunkt in dem vorliegenden Titel zur Arbeit mit Premiere Pro 2, allerdings werden zuvor noch andere Themen behandelt: Technische Grundlagen, Datenimport, -bearbeitung und -export. Dazu enthält ein Schnellstartkapitel für Ungeduldige kurze Erklärungen wichtiger Funktionen. Der Titel ist sinnvoll und zweckmäßig gegliedert, die reich bebilderten Erklärungen sind kompetent, ausreichend ausführlich, leicht verständlich und präzise. In zahlreichen Workshops werden wichtige Funktionen exemplarisch an konkreten Beispielen ausgeführt. Sehr gut: Auf der beiliegenden DVD sind die Workshopbeispiele, Video-Lehrgänge zu mehreren Adobe-Produkten und eine Test-Version von Premiere enthalten. Fazit: Sehr gut strukturiert, didaktisch gelungen, inhaltlich kompetent, hervorragend ausgestattet. Anfängertaugliches Lehrbuch mit hohem Wirkungsgrad zur digitalen Videobearbeitung mit Adobe Premiere Pro 2. (1)
Hervorragend ausgestattetes, anfängertaugliches Lehrbuch zur digitalen Videobearbeitung mit Adobe Premiere Pro 2. (Ulrich Wesser)
