Automobildesign und Technik : Formgebung, Funktionalität, Technik
Sammlung von Beiträgen zur Technik des Industriedesign beim Personenkraftwagen in einer Fachkunde für Ingenieure, Studenten und Verkaufsfachleute. Anders als "Automobil Design" (ID 2/06) keine Bilddokumentation oder Beispielsammlung, sondern ein grundlegender, technikorientierter Überblick mit einem einführenden Abschnitt zur Geschichte. Großzügig gedruckt, mit zahlreichen, meist kleinformatigen Farbabbildungen. Im Anhang Glossar und ein Verzeichnis von Bildbeispielen. Solide gearbeitet, mit zahlreichen weiterführenden Literaturhinweisen, dabei manchmal etwas glatt in den Formulierungen. Breites Themenspektrum, mit Beispielen zu Daimler-Benz, Chrysler, Opel u.a. Ausführlicher als "The drive to design" (ID 8/99). Nicht billig. (3)
