Weblogs, Podcasting & Online-Journalismus : [der umfassende Einstieg in WordPress ; journalistisches Know-how anschaulich vermittelt ; Suchmaschinenoptimierung, RSS u.v.m.]
Verlagstext: Im Web brodelt es: Noch nie war es so einfach, Texte, Bilder, Musik und Filme zu produzieren und übers Web unter die Leute zu bringen. Immer mehr Blogger und Podcaster melden sich zu Wort, so dass das Schlagwort vom Citizen Journalism inzwischen die Runde macht.Wenn es auch Sie in den Fingern juckt, Ihren ersten Audiobeitrag oder Artikel zu produzieren, gibt es jetzt keine Ausflüchte mehr. Autor, Journalist und Webdesigner Moritz "mo." Sauer erklärt in diesem Buch, wie man Weblogs mit dem Open Source-CMS WordPress aufsetzt und so gestaltet, dass sie ansprechend und leicht im Web zu finden sind. Anschließend beschäftigt er sich mit der Produktion von Podcasts und bespricht, worauf man bei der Erstellung und Verbreitung der Audio-Files besonders achten sollte. Hilfreiche journalistische Tipps und Techniken erleichtern es Ihnen, Ihren Beiträgen den letzten Schliff zu verleihen.Damit Sie juristische Fallstricke von Anfang an erkennen und meiden, finden sich im gesamten Buch konkrete Hinweise, die die Juristin Laura Dierking beigesteuert hat. Sie hat in einem Extrakapitel Hintergründe zum Urheberrecht, zu Haftungsfragen, zu Werbung und zum Jugendschutzgesetz zusammengefasst.
