Jetzt lerne ich Visual Basic 2005 : der einfache Einstieg in die Programmierung von WinForms, Objekten, XML, Internet und Datenbanken
Visual Basic-Spezialist Monadjemi legt zu jeder Neuversion nicht nur das umfassende Kompendium des Verlags für fortgeschrittene Anwender (BA 11/06), sondern auch eine sorgfältig auf die Zielgruppe Programmiereinsteiger ausgerichtete Erstinformation vor, die in kleinen, gut nachvollziehbaren Schritten in Grundlagen, Formulare, Steuerelemente, Klassen, Windowsapplikationen, Internet- und Datenbankprogrammierung einführt. Der Band zu Visual Basic 2005 (entspricht Version 8.0) wurde im Vergleich zum Vorgänger ("... VisualBASIC.NET" BA 9/04 bzw. BA 9/02) inhaltlich völlig neu konzipiert und durch deutlich mehr Screenshots illustriert. Inhaltlich kam ein Kapitel zur Datenbankprogrammierung hinzu. Die reduzierte Seitenzahl beruht auf einer neuen Schrifttype, weniger auf inhaltlichen Streichungen. Die beigelegten CD-ROMs enthalten Progarmmbeispiele und die frei nutzbare Express Edition, mit der sofort ins Programmieren eingestiegen werden kann. Unbedingt auch neben den niveaugleichen Titeln von P. Bloch (BA 6/06), M. Halvorson (BA 5/06) und B. Sempf (BA 9/06) empfohlen. (2)
