Photoshop Farbkanäle : die Geheimwaffe für Farbkorrektur, Maskierung, Collagen und mehr ; mit Original-Bildmaterial zum Download, für Windows und Mac OS X
Es gibt derzeit kein umfangreicheres und ergiebigeres Buch zu Kanälen in Photoshop am deutschen Markt. Leicht und locker vermittelt der Autor seine Erfahrung, schreibt alles, was er zu Photoshop weiß - und das ist eine beeindruckende Menge. Eine kurzweilige Form der Weiterbildung, eine Fundgrube an Tricks und vielen praxisbezogenen Beispielen. Es wird alles zu den sieben wichtigen Einsatzgebiete von Kanälen abgedeckt, angefangen mit den Grundlagen: Was sind Farbkanäle eigentlich, mit Farbkanälen maskieren, Ebenenmasken und Einstellungsebenen bis zu Scharfzeichnen mit Kanälen und Spezialeffekte (allerdings handelt es sich bei den Techniken zumeist um Alpha-Kanäle und nicht um die Bearbeitung von Farbkanälen). Am Schluss jedes Kapitels sind Zusatzinformationen und die wichtigsten Fragen und Antworten zum Thema zusammengefasst. Der fast einzigartige und sehr unterhaltsame Schreibstil, fast, als würde ein Freund einem etwas erklären, sorgt dafür, dass die Informationen fast von alleine Ihren Weg finden. Pflicht für alle ambitionierten Photoshopnutzer und auch die, die es noch werden wollen. (2)
