Webbasierte Lehr- und Lernsysteme : Entwicklung, Auswahl und Einsatz in öffentlichen und privaten Bildungseinrichtungen
Der vorliegende Sammelband entstand im Rahmen des Seminars 'Web Engineering - Entwicklung von Lehr- und Lernsystemen' im Wintersemester 2004/05 an der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg. Schwerpunkt der Lehrveranstaltung war eine inhaltliche Auseinandersetzung mit den Themengebieten Grundlagen von Lehr- und Lernsystemen, Systemarten des E-Learning und Entwicklungsaspekte für E-Learning-Systeme. Die unterschiedlichen  Zielvorstellungen des Web Engineerings bzw. Web Designs müssen bei der Entwicklung, Auswahl und Einführung webbasierter Lehr- und Lernsysteme immer differenziert berücksichtigt werden. Um den professionellen Einsatz nachhaltig zu unterstützen, ist zumindest ein minimales Grundverständnis für die Entwicklungstechnologien unerlässlich. Die hier zusammengeführten Einzelbeiträge geben dabei erste Hilfestellungen und sollen unter der URL http://www.informatik-politik.de zu weiteren Diskussionen anregen. Ich lade Sie daher herzlich ein, mein Vorhaben mit einem aktiven Beitrag (Vortragsfolien, Referat, URL, ...) zu unterstützten. <dt.>
This tutorial transcript originates from the seminar: 'Web Engineering - Development of Teaching and Learning Systems' in winter semester 2004/2005 at Carl von Ossietzky University of Oldenburg. Focus of the tutorial was a discussion in contents on the topic of fundamentals of development of teaching and learning systems, types of e-learning and development aspects for e-learning systems. The different general targets of web engineering respectively web design have to be considered in detail when it comes to development, choice and implementation. To support a professional insertion effectively a minimal basic understanding of development technologies is necessary. The chosen artic1es are meant as a support to the topic and as an inspiration to discuss issues on http://www.informatik-politik.de as well. You are cordially invited to support my project with an active contribution (article, presentation foils, paper, URL etc). <engl.>
