Glaskeramik
Kurzlehrbuch über Glaskeramik als Werkstoff, der besonders in der Zahnmedizin Verwendung findet. Behandelt die Theorie der Kristallisation in Gläsern, Phasentrennung und Keimbildung und beschreibt Eigenschaften und Anwendung der Werkstoffe. Schwerpunkt liegt auf den wissenschaftlichen Grundlagen. Wendet sich an Studierende der Chemie und der Werkstoffkunde, enthält Kontrollfragen und -antworten im Anhang, wird durch ein Sachregister erschlossen. Mit Literaturangaben, überwiegend englischsprachiger Bücher und Aufsätze. Ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt. - Vorwiegend für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3)
