Physik ohne Formeln : alles, was man wissen muss
Wie tief kann man in die Physik eindringen, wenn man sich vornimmt, auf jegliche Art von mathematischen Gleichungen zu verzichten und stattdessen nur Sprachbilder, Diagramme und andere grafische Elemente zu verwenden? Erstaunlich tief! Ob Relativität, die Erhaltungssätze, Gravitation, Newtons Gesetze, Elektrizität und Magnetismus, Quantenmechanik, Wärme und Arbeit, Energie, Entropie, Zeitpfeil, Chaos, Urknall, dunkle Materie, Superstrings - nichts wird ausgespart. Dies ist kein Schulkurs, und es kann auch kein Lehrbuch ersetzen. Es ist aber der ideale Ein- oder Wiedereinstieg für alle, die sich mit Physik beschäftigen wollen oder müssen - sei es aus beruflichen Gründen, aus privatem Interesse oder für die Ausbildung. Speziell für jene, die bisher entmutigt waren durch die mathematische Sprache der Wissenschaft. Vom Level her in etwa vergleichbar mit J. Kakalios (BA 11/06) und P. Häußler (BA 9/06). Ein bemerkenswertes Buch. Empfohlen! (2)
