Visual Basic 2005 Express Edition : [Einstieg in die Programmierung unter Windows ; enthält die Software!]
Wendet sich wie K. Samaschke (in dieser Nr.) an PC-Nutzer, die angesichts der von Microsoft (wohl zumindest bis November 2006) kostenlos zur Verfügung gestellten, auch gehobenen Ansprüchen genügenden Programmierumgebung Visual Basic 2005 Express Edition erste eigene Windows-Programme selbst erstellen wollen. Beinhaltet die gleiche Beilage-CD-ROM wie der Vergleichstitel, geht aber im Informationsumfang des Buches erheblich über diesen hinaus, behandelt so z.B. auch fortgeschrittene Techniken wie die Arbeit mit XML-Dokumenten oder DirectX, erläutert ausführlich das Konzept der objektorientierten Programmierung und geht explizit auf Datentypen und Variablen ein. Von daher insgesamt ergiebiger als Samaschke, allerdings wegen der unterschiedlichen Vermittlungswege auch gut parallel zu diesem nutzbar. (2)
