HDTV : [das müssen Sie wissen: alles über Empfangsgeräte, Anschlüsse und Sender ; so geht es doch:HDTV aufnehmen und nachträglich am PC bearbeiten ; wertvolle Tipps für ein noch schärferes Bild und einen satteren Sound]
HDTV (High Definition Television) hat eine bis zu fünffach höhere Bildauflösung als die bisherige PAL-Norm, dadurch erhöhen sich Bildschärfe, Farbwiedergabe und Detailgenauigkeit erheblich. Das Buch beschreibt, wie man zu echtem digitalem HDTV kommt, welche Sender in HD senden, welche Zusatzgeräte und Bildschirme man benötigt und wie man den Empfang optimiert. Weiter erfährt man, wie man eine Heimkinoanlage einrichtet, wie man HDTV auch auf analogen DVD-Rekorder überspielen kann, wie sich HD-DVD weiter entwickeln wird und welche Hardware man benötigt, um HDTV auch über den PC zu empfangen und zu bearbeiten. Ein Buch, das einem hilft, einen optimalen Fernsehempfang zu erhalten und die Werbeversprechungen des Handels zu relativieren. (1)
