Gewaltmusik - Musikgewalt : populäre Musik und die Folgen
In diesem umfangreichen Buch unterstreicht der Musikwissenschaftler K. Miehling seine These, dass Gewaltmusik (Pop, Rock, Rap, Jazz, Hiphop, Heavy Metal ...) für die zunehmende Gewalt in unserer Gesellschaft mitverantwortlich ist. Er unterstützt diese Ansicht mit ausführlichen und vielen Zitaten aus Liedtexten, von Musikern und Musikschaffenden sowie von den Musikkonsumenten. Zu Themen wie Gewalt, Sex, Anarchie, Hedonismus, Betrug, Drogen oder Satanismus führt er ausführliche Belege an. Weitere Kapitel behandeln "Die Gewaltmusik in unserer Gesellschaft" oder "Die Instrumentalisierung von Gewaltmusik". Der Band dient auch als ein Ratgeber. So werden Gesetzes- und Verordnungstexte zum Thema Musiklärm zitiert. Im Anhang finden sich ein historischer Überblick zum Thema, ein Glossar, Adressenliste, ein ausführliches Literaturverzeichnis und ein Register, in dem kaum eine bekannte Popgruppe fehlt. Dieser teure Band behandelt ein sicherlich vernachlässigtes Thema, ob allerdings "Gewaltmusik" für gestiegenes kriminelles Verhalten wesentlich verantwortlich sein soll, ist mehr als diskussionswürdig. (3) (LK/SZ: Perlbach)
