Werkzeug Laser : ein Lichtstrahl erobert die industrielle Fertigung
Nach längerer Zeit eine Gesamtschau zur Materialbearbeitung mit Laserstrahlen, hier nicht als Fachkunde (vgl. hierzu K.-M. Erhardt: ID 24/93, H. Hügel: ID 27/92), sondern als groß aufgemachte, mit zahlreichen Abbildungen versehene Sachdarstellung angelegt. Gibt eine Einführung in die physikalischen Grundlagen, bringt Beispiele für die zahlreichen Anwendungen und weist auf zukünftige Entwicklungen hin. Der Text wirkt stellenweise etwas euphorisch, dennoch wird ein fundierter, unterhaltsamer Überblick für ein breites Publikum geboten. Der hohe, der guten Ausstattung angemessene Preis dürfte die Verbreitung in Bibliotheken einschränken. (3) (LK/N: Pleuß)
Gut ausgestattete Sachdarstellung über physikalische Grundlagen des Lasers und Möglichkeiten zur Laserbearbeitung in der industriellen Fertigung. (LK/N: Pleuß)
