Wörterbuch Biologie
Unveränderte Lizenzausgabe (BA 9/97). Das Wörterbuch enthält Grundlagenwissen, das sich in den letzten 10 Jahren seit Erscheinen der Originalausgabe nicht verändert hat und sich aller Voraussicht nach in den nächsten 20 Jahren höchstens punktuell verändern wird. Bei der Stichwortauswahl wurden die damals aktuellen Lehrbücher und Lehrpläne der Sekundarstufe 2 berücksichtigt, die aber auch nur auf besagtes Grundwissen zurückgreifen können. Aufgenommen wurden Stichwörter aus Anthropologie, Zoologie, Botanik und Mikrobiologie, die wichtigsten Begriffe aus Morphologie und Physiologie sowie Fachausdrücke aus den Teildisziplinen Genetik, Cytologie, Molekularbiologie, Forpflanzungs- und Entwicklungsbiologie, Ökologie, Ethologie, Evolutions-, Neuro- und Immunbiologie. Ein solides, preiswertes Lexikon. (1 A,S)
