Wörterbuch Bautechnik : deutsch-englisch/englisch-deutsch, mit Lautschrift
Grossformatiges, dünnes Heft für Berufs- und Fachschüler. Enthalten sind spezielle baubezogene Fachbegriffe, die nicht unbedingt zur englischen Alltagssprache gehören, aber verstärkt auf Baustellen zur internationalen Verständigung benötigt werden. Die Lautschrift zu jedem Begriff ist hilfreich für Nutzer mit wenig englischen Sprachkenntnissen. Ebenfalls nützlich ist eine Umrechnungstabelle für deutsche und englische Masse und Einheiten. Empfohlen neben dem umfangreicheren "Langenscheidt-Routledge-Praxiswörterbuch Bautechnik" (BA 9/04), das allerdings keine Lautschrift enthält. (2 S)
Großformatiges, dünnes Heft für Berufs- und Fachschüler. Enthalten sind spezielle baubezogene Fachbegriffe, die nicht unbedingt zur englischen Alltagssprache gehören, aber verstärkt auf Baustellen zur internationalen Verständigung benötigt werden. Die Lautschrift zu jedem Begriff ist hilfreich für Nutzer mit wenig englischen Sprachkenntnissen. Ebenfalls nützlich ist eine Umrechnungstabelle für deutsche und englische Maße und Einheiten. Empfohlen neben dem umfangreicheren "Langenscheidt-Routledge-Praxiswörterbuch Bautechnik" (BA 9/04), das allerdings keine Lautschrift enthält. (2 S)
