MySQL 5 für Professionals : [mit Schritt-für-Schritt-Anleitung: Migrieren Sie von Access zu MySQL]
Mit MySQL steht Profis eine Datenbanklösung zur Verfügung, die auch höchsten Ansprüchen genügt. Das Buch bietet ausführliche Informationen zum Einsatz des Programms als alternative oder zusätzliche Datenbanklösung. Beispiele zeigen auf, wie man Datenbanken entwerfen, per SQL mit dem MySQL-Server kommunizieren, bestehende Lösungen übernehmen, mithilfe von PHP fertige Lösungen einsetzen oder eigene Anwendungen entwickeln kann. Enthalten auch das Know-how zur professionellen Leistungsüberwachung und -optimierung sowie zur Benutzerverwaltung und vieles mehr. Auf der beiliegenden CD-ROM: MySQL 5.022, MySQL-Administrator, Migration Toolkit, CRM-Software Sugar Suite und CMS-Software Quickstart. Vorgängerversion (BA 8/04), mit "MySQL 5 für Professionals" liegt ein völlig neues Werk vor. (2)
