Bewährung : von der nützlichen Erfahrung, nützlich zu sein ; die Entschulung der Mittelstufe und ein einjähriger Dienst für die Gemeinschaft ; ein pädagogisches Manifest im Jahre 2005
Hentig (vgl. zuletzt ID 42/04) fordert zum einen eine Entschulung der Mittelstufe, um den Gemeinschaftssinn der heranwachsenden Bürger zu stärken, zum anderen ein verpflichtendes Jahr für alle Schulabgänger. Seine Forderungen versteht der Begründer der Bielefelder Laborschule als Abwehr eines überzogenen Individualismus, den er als die Ursache zunehmender gesellschaftlicher Entsolidarisierung begreift. Ein Konzept, über das sich sicherlich gut streiten lässt. Für mit Bildungsfragen befasste Politiker, Fachleute in Schulaufsicht und -verwaltung, Lehrer, Eltern und interessierte Bürger. (2 S) (Reinhold Heckmann)
Hentig fordert zum einen eine Entschulung der Mittelstufe, um den Gemeinschaftssinn der heranwachsenden Bürger zu stärken, zum anderen ein verpflichtendes Jahr für alle Schulabgänger. (Reinhold Heckmann)
Viele Jugendliche haben mit der Gesellschaft gebrochen. Hartmut von Hentigs Manifest macht mutige Vorschläge, wie diese soziale Erosion zu stoppen sei. Er bezweifelt, ob die Schule in der Mittelstufe überhaupt der geeignete Ort für Bildung und Erziehung ist. Die Schulzeit soll in dieser Phase unterbrochen werden, damit die Jugendlichen andere, praktische Erfahrungen sammeln können - in erster Linie die, gebraucht zu werden und sich zu bewähren. Überhaupt sollte der Schule ein soziales Jahr für alle folgen. Die Jugendunruhen in Frankreich haben gezeigt, was passieren kann, wenn sich eine ganze Generation überflüssig fühlt.
