Übungsbuch Regelungstechnik : klassische, modell- und wissensbasierte Verfahren ; mit 99 Aufgaben mit Lösungen und 16 MATLAB-Simulationen
Aufgabensammlung in systematischer Gliederung nach Verfahren mit klausurrelevanten Themenstellungen und einer Bewertung nach Schwierigkeitsgraden. Beigegeben sind ausführliche Lösungen im 2. Teil des Buches. Beispiele für MATLAB-Simulationen und eine Formelsammlung sowie ein Sachregister schließen den Band ab, der sich an Studierende an Hoch- und Fachhochschulen (Richtungen Elektrotechnik und Maschinenbau) wendet. Gut geeignet zum Selbststudium. - Sinnvolle Ergänzung zum Lehrbuch von M. Reuter (ID 29/04). (3)
Aufgabensammlung in systematischer Gliederung nach Verfahren mit klausurrelevanten Themenstellungen und einer Bewertung nach Schwierigkeitsgraden. Beigegeben sind ausführliche Lösungen im 2. Teil des Buches. Beispiele für MATLAB-Simulationen und eine Formelsammlung sowie ein Sachregister schliessen den Band ab, der sich an Studierende an Hoch- und Fachhochschulen (Richtungen Elektrotechnik und Maschinenbau) wendet. Gut geeignet zum Selbststudium. - Sinnvolle Ergänzung zum Lehrbuch von M. Reuter (ID 29/04). (3)
