Assembler : Grundlagen der Programmierung ; [Theorie und Praxis unter DOS und Windows ; MMX und 3DNOW! ; Programme optimieren und Reverse Engineering]
Um mehr als 120 Seiten erweiterte (u.a. Themen Linux, Reverse Engineering) und durchgehend aktualisierte Neuauflage eines sowohl von Anfängern als auch Fortgeschrittenen Anwendern sinnvoll nutzbaren Praxisbuchs zur maschinennahen Assembler-Programmierung sowohl unter DOS als auch Windows, die in bestimmten Bereichen weiterhin ihre Berechtigung neben der Programmierung mit den vielfältigen Hochsprachen hat. Muss die Erstauflage (vgl. BA 4/03) nicht zwingend ersetzen, sollte aber in ausgebauten EDV-Beständen zusätzlich zu dieser angeboten werden, da der Markt zum Thema nur sporadisch etwas hergibt. In kleinen Beständen dürfte die Erstinformation von R. Backer (BA 12/03) noch genügen. Die umfassenden Titel von T. Podschun (ID 37/02) und O. Müller (ID 24/03), auch W. Link (BA 9/99) sind noch bestandsrelevant, können durch den vorliegenden aber sinnvoll aktualisiert werden. (2) (LK/M: Zimmermann)
Rez.: Um mehr als 120 Seiten erweiterte (u.a. Themen Linux, Reverse Engineering) und durchgehend aktualisierte Neuauflage eines sowohl von Anfängern als auch Fortgeschrittenen Anwendern sinnvoll nutzbaren Praxisbuchs zur maschinennahen Assembler-Programmierung sowohl unter DOS als auch Windows, die in bestimmten Bereichen weiterhin ihre Berechtigung neben der Programmierung mit den vielfältigen Hochsprachen hat. Muss die Erstauflage (vgl. BA 4/03) nicht zwingend ersetzen, sollte aber in ausgebauten EDV-Beständen zusätzlich zu dieser angeboten werden, da der Markt zum Thema nur sporadisch etwas hergibt. In kleinen Beständen dürfte die Erstinformation von R. Backer (BA 12/03) noch genügen. Die umfassenden Titel von T. Podschun (ID 37/02) und O. Müller (ID 24/03), auch W. Link (BA 9/99) sind noch bestandsrelevant, können durch den vorliegenden aber sinnvoll aktualisiert werden. (2) (LK/M: Zimmermann)
