Echt coole Perl-Skripte : nützliche Perl-Skripte, die knifflige Probleme lösen
Perl ist eine leicht erlernbare Skriptsprache, die plattformunabhängig eingesetzt werden kann und mit der sich auch größere Anwendungen programmieren lassen. Das vorliegende Buch setzt Kenntnisse in der Sprache voraus. Geboten wird eine Sammlung von Skripten, deren Schwerpunkt bei den Dienstprogrammen (Hilfsprogramme) liegt, um Programmierarbeit zu erleichtern. Bei den 10 Kapiteln handelt es sich um unterschiedliche Einsatzgebiete (z.B. Website-Management, CGI-Programme, Data Mining im Internet, UNIX Administration oder Spiele und Lernprogramme), denen jeweils 5-10 Skriptangebote zugeordnet sind. Zunächst wird der Code wiedergegeben, es folgen Hinweise zur Umsetzung des Moduls sowie Aussagen zu den Ergebnissen und Funktionsweisen. Zuweilen werden auch noch Hinweise für eine Verbesserung der Skripte angeboten. Die zahlreichen Listings können von einer Internetseite des Verlages heruntergeladen werden. Ein praktischer und nützlicher Helfer, der neben einschlägigen Einführungen (z.B. Horst Eidenberger: BA 9/05; Undine Schrader: BA 4/04) sicherlich auf Interesse stoßen wird. (2)
