Vorneweg und mittendrin : Porträts erfolgreicher Frauen
Der Titel hält Überraschungen bereit, definieren sich seine 17 "erfolgreichen Frauen" doch nicht über medialen Glanz, sondern über individuell interpretiertes Lebensgelingen ("Die wirklich erfolgreichen Frauen sind die, die glücklich sind und etwas Strahlendes an sich haben"). Manche setzten sich gegen größte Widerstände oder Belastungen (wie einer Querschnittslähmung) durch. Einige wählten ungewöhnliche Berufsfelder wie das der Waffeninspektorin bei der Bundeswehr oder Eishockey- und Fußballspielerin. Andere sind historische Frauengestalten wie Sophie Charlotte Königin von Preußen, Sophie von LaRoche, Emma Goldmann, Charlotte Bühler, eine fiktive dagegen die Erfolgsfrau Bella Block. Manche Porträts sind geradezu poetisch verfasst, einige mitreißend, wie das der Kinderbuchautorin Irma Krauß, andere wie wissenschaftliche Arbeiten. Zwar zumeist nicht breit bekannt, doch in ihrem Leben ebenso erfolgreich sind die AutorInnen, so schreibt Eva Matthes über Helene Lange, Rita Süßmuth über Simone de Beauvoir. Nicht immer leicht zugänglich, ohne Auflockerung durch Fotos, eher ab mittlerer Bibliotheksgröße. (2)
