Die arabischen Staaten : Geschichte, Politik, Religion, Gesellschaft, Wirtschaft ; Ägypten, Algerien, Bahrain, Djibouti, Irak, Jemen, Jordanien, Katar, Komoren, Kuwait, Libanon, Libyen, Marokko, Mauretanien, Oman, Palästina, Saudi-Arabien, Somalia, Sudan, Syrien, Tunesien, Vereinigte Arabische Emirate
Nach grundlegenden Daten werden Geschichte, Politik, Religion, Gesellschaft und Wirtschaft aller 22 Mitgliedsstaaten der Arabischen Liga von bekannten wie Ägypten, Saudi-Arabien oder Marokko bis hin zu peripheren Ländern wie Djibouti oder den Komoren dargestellt. (Elisabeth Mair-Gummermann)
Alle 22 Mitgliedsstaaten der Arabischen Liga von bekannten wie Ägypten, Saudi-Arabien oder Marokko bis hin zu eher peripheren Ländern wie Djibouti oder den Komoren werden hier in gleich strukturierten Kapiteln dargestellt. Nach grundlegenden Daten werden Geschichte, Politik, Religion, Gesellschaft und Wirtschaft beschrieben. Ein Schwerpunkt liegt auf Palästina. Der Berichtszeitraum reicht bis Mitte/Ende 2006. Die Autoren sind Wissenschaftler und Journalisten, jeweils mit Bezug zum beschriebenen Staat. Verständlich, ausreichend für grundlegende Informationen (und damit gerade für kleinere Büchereien nützlich) füllt der Band eine Bestandslücke.
