Hamburg : der Architekturführer
Ein weiterer Architekturführer des ganz auf Architektur spezialisierten Verlages (vgl. "Berlin - der Architekturführer", BA 8/05.) Die knapp 450 Objekte sind chronologisch geordnet, von der eher legendären Hammaburg an (zurzeit noch Parkplatz und Ausgrabungsstätte) bis zur geplanten hochambitionierten Elbphilharmonie am Hafen. Alle Bauten und Ensembles sind farbig, gelegentlich ganzseitig abgebildet. Die gezielte Suche ist durch Objekt-, Straßen- und Architektenregister gut möglich, 8 Routenvorschläge ergänzen den Band. Sachkundig und unterhaltsam geschrieben, der Autor kennt offensichtlich die Stärken und Schwächen der Hamburger Architektur sehr gut. (2 A) (LK/HL: Ittekkot)
Architekturführer für Hamburg, nach Epochen geordnet, mit vielen farbigen Abbildungen. (LK/HL: Ittekkot)
