Galileos Finger : die zehn großen Ideen der Naturwissenschaft
Der Autor ist uns sonst eher vertraut durch seine Chemie-Hochschullehrbücher, speziell zur physikalischen Chemie (hier zuletzt BA 8/02 sowie ID 24/02). Es ist jedoch nicht das 1. Mal, dass er auch für ein breiteres Publikum schreibt. So erläutert der bekannte britische Naturwissenschaftler fantasievoll und anregend das Periodensystem am Beispiel eines Königreiches ("Im Reich der Elemente", BA 7/00). Die Tatsache, dass von Galileos Körper nur ein Finger erhalten geblieben ist, brachte Atkins auf die Idee für den Titel seines neuesten Buches. Es soll ein Sinnbild für die Endlichkeit des menschlichen Daseins im Gegensatz zur Unvergänglichkeit des menschlichen Wissens sein. Der Autor begibt sich mit dem Leser auf eine Reise durch die "10 großen Ideen". Er spannt einen Bogen, indem er die wichtigsten Erkenntnisse aus Physik, Astronomie, Chemie, Biologie und Mathematik mit der Erläuterung von Evolution, DNA, Energie, Entropie, Atom, Symmetrie, Quanten, Kosmologie, Raumzeit und Arithmetik in einen Gesamtzusammenhang bringt. Ein wenig vergleichbar mit B. Bryson (BA 5/04 und 11/05). - Für Nicht-Fachleute. (2)
