Studienlexikon Geowissenschaften
Das handliche Lexikon mit ca. 1.700 Stichwörtern, tief greifenden Definitionen und kurzen, prägnanten Begriffserklärungen wendet sich in erster Linie an Studenten der Geowissenschaften. Aus dem Unterricht an der ETH Zürich entstanden, will es dabei helfen, die Verwendung von allgemein gebräuchlichen Fachbegriffen sowie die Suche nach Definitionen und Erklärungen zu erleichtern. Dabei wird ein großes Spektrum abgedeckt: Geochemie, Geophysik und Hydrologie, Klimatologie und Meteorologie und weitere geowissenschaftliche Fachgebiete bis hin zu Wirtschafts- und Sozialgeografie. Im Anhang finden sich u.a. Formelsammlungen und Übersichtsprofile. - Neben H. Murawski (BA 2/05), der umfangreicher ist, dafür den Schwerpunkt auf Geologie legt. (2 A) (LK/MH: Lieske)
