Handbuch für Reparaturen an Landmaschinen und Traktoren : praktische Selbsthilfe für Wartung, Einstellung, Instandsetzung
Umfangreiches Kompendium über Wartung und Reparatur von Traktoren und Landmaschinen unter Berücksichtigung von Werkstoffen und Werkstatteinrichtung, Einstelldaten und Sicherheitsmaßnahmen. Wurde gegenüber der 4. Auflage (ID 12/93) um ca. 30 Seiten erweitert, dazu in den Vorschriften aktualisiert. Ein Kauf dieser Ausgabe ist empfehlenswert (alte Ausgabe bald verbrauchen). (3) (LK/N: Pleuß)
