Technische Thermodynamik
Ein weiteres Lehrbuch zu dem als schwierig geltenden physikalisch-technischen Grundlagenfach, wobei hier der inhaltliche Schwerpunkt auf technische und energiebezogene Fragestellungen ausgerichtet wird. Legt die Betonung auf ausführliche, klare Begriffsbestimmungen und wendet sich an Studenten der ersten 2 Semester (Hoch- und Fachhochschulen). Mit Zusammenfassungen nach jedem Hauptabschnitt sowie Fragen zur Lernkontrolle, die ausführlich diskutiert werden. Im Anhang Übungsaufgaben (mit Lösungen), ein Formel- und ein Definitionsverzeichnis, Sachregister u.a. Insgesamt ein Lehrbuch, das sich wegen der didaktischen Ausrichtung von vergleichbaren Titeln (z.B. E. Doering: BA 9/05, G. Cerbe: ID 4/03) abhebt. Breit einsetzbar nach D. Labuhn (BA 2/06). (2)
