Sechs Getränke, die die Welt bewegten
Ein englischer Wirtschaftsjournalist beschreibt die Kultur- und Wirtschaftsgeschichte von 6 so genannten "Kultgetränken". Bier, Wein, Spirituosen, Kaffee, Tee und Coca-Cola werden in wirtschaftliche, kulturelle und soziale Zusammenhänge eingebettet. Die Ausführungen sind gut recherchiert (ausführliches Literaturverzeichnis mit dem Schwerpunkt auf englischsprachigen Quellen), flüssig lesbar und greifen ein durchaus interessantes Thema auf. Die Anschaffung für Bibliotheken ist jedoch Bedarfsfrage, der Titel ist nur für ausgebaute Bestände interessant. (3)
