Biogeographie : die räumliche Organisation des Lebens in einer sich verändernden Welt ; 23 Tabellen
C. Beierkuhnlein, Professor für Biogeografie an der Universität Bayreuth, bietet in seinem Buch einen Überblick über die Fragestellungen und Arbeitsweisen der Biogeografie. Räumliche und zeitliche Eigenschaften des Auftretens oder Fehlens von Organismen, Lebensgemeinschaften, Ökosystemen und Großlebensräumen werden erläutert. Es werden auch aktuelle Entwicklungen der Biodiversität und globale Umweltfragen berücksichtigt. Ein Standardwerk für das Studium der Geowissenschaften, Landschaftsökologie, Biologie, Umwelt-, Agrar- und Forstwissenschaften sowie des Naturschutzes. Unentbehrlich für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (LK/F: Themelidis)
