Pro/ENGINEER Wildfire 3.0 für Einsteiger - kurz und bündig : Grundlagen mit Übungen
Knapp gefasste Einführung in Grundbefehle des CAD-Programms Pro/Engineer Wildfire, das auf 3-dimensionale Anwendungen ausgerichtet ist. Behandelt die Programmversion 3.0 und ist somit aktueller als das Arbeitsbuch von P. Wyndorps (ID 29/04). Enthält detaillierte Übungsbeispiele (Projektaufgaben) mit Kontrollfragen und Lösungen und wendet sich an Studenten und Ingenieure ohne besondere Vorkenntnisse. - Für einen breiten Fachleserkreis. (2)
