Vereinbarkeit von Familie und Beruf im internationalen Vergleich : zwischen Paradigma und Praxis
Faktenreiche Studie der Bertelsmann-Stiftung zur Frage der besseren Vereinbarkeit von Erwerbs- und Elternarbeit besonders für Frauen. (LK/GÖ: Vetter)
Wie können die gesellschaftspolitischen Rahmenbedingungen in Deutschland für die Erwerbsbeteiligung besonders von Frauen verbessert werden? Diese Untersuchung, entstanden im Rahmen des von der Bertelsmann-Stiftung und dem Bundesfamilienministerium (BMSFSJ) initiierten Projekts "Balance von Familie und Arbeitswelt", beleuchtet familienpolitische Instrumente, sozial- und arbeitsmarktpolitische Regelungen und Möglichkeiten der Kinderbetreuung (aktuelles Thema "Krippenplätze"). Dabei werden auch immer wieder europäische bzw. internationale Vergleiche herangezogen. Zahlreiche Tabellen veranschaulichen die erhobenen Daten. In der Summe stützt die faktenreiche, aber gut lesbare Untersuchung die Erkenntnis, die sich inzwischen auch in der Politik durchsetzt: Nicht allein Steuererleichterungen und mehr Transferleistungen als vielmehr ausreichende und hochwertige Kinderbetreuungsmöglichkeiten sind der Schlüssel für eine gelungene Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Wege des aktuellen Themas nicht nur für ausgebaute sozialwissenschaftliche Bestände empfohlen. (2)
