Windows-Vista-Home-Premium-Tricks
Born hat 2004 für Windows XP Home eine voluminöse "Trick-Kiste" vorgelegt (BA 8/04), jetzt bietet er dasselbe 3-mal für Vista - neben der vorliegenden Home-Ausgabe auch für Business und Ultimate (in dieser Nr.). Man darf sich von den größtenteils identischen Titeln auf der obersten und mittleren Kapitelebene nicht täuschen lassen, der versierte Autor hat alles überprüft, verändert und angepasst, aber auch Vieles neu geschrieben - es kommt nicht oft vor, dass Abschnitte oder Textteile mit dem Vorgänger übereinstimmen. Ganz offensichtlich hat er sich intensiv mit dem neuen Betriebssystem beschäftigt, denn seine Infos, Tipps und Tricks sind voll auf Vista abgestimmt und zeugen von viel praktischer Erfahrung. So bietet sich dem Einsteiger wie Fortgeschrittenen auch für Vista unter den Themen "Windows stabil & sicher", "... schneller und schlanker" und "... schöner und besser" eine echte Fundgrube nützlicher Hilfestellungen, und das zu einem wirklich akzeptablen Preis. Diese Home-Variante ist für "Otto Normaluser" im Duett mit Borns Ratgeber/Nachschlagewerk (BA 5/07) ein sehr gutes Angebot. (1)
