Zerspantechnik : Prozesse, Werkzeuge, Technologien ; mit 45 Tabellen
Grundlagen und Zusammenhänge der spanenden Fertigungstechnik in anschaulicher, praxisbetonter Darstellung. Bewährtes Lehrbuch für Studierende und Anwender, das gegenüber der 11. Auflage 1996 (BA 11/97) um ca. 50 Seiten erweitert und durchgehend aktualisiert wurde. Nach wie vor ein wichtiges Grundlagenwerk an Hoch- und Fachhochschulen, das noch vor H.K. Tönshoff (ID 13/04) bereitgestellt werden kann. Ein Austausch der Auflagen ist sinnvoll. (2)
