Kinder machen Zirkus : [ein Leitfaden und Ideengeber zum Aufbau und zur Durchführung von Kinderzirkusprojekten für Schulen und Vereine sowie andere Institutionen und freie Gruppen am Beispiel des Hamburger Zirkus Willibald]
Ob Kinderzirkus oder Variete-Veranstaltung - in diesem Buch findet man Anregungen für die Bereiche Akrobatik, Jonglage, Clownerie und Zauberei. Vieles mag für den Alltag zu aufwendig sein, aber in allen Bereichen beginnt man ganz am Anfang, sodass der Einstieg in diese faszinierenden Themenbereiche wirklich für jeden Laien möglich ist und damit auch für die verzweifelte Mutter von großem Interesse ist, die nach neuen Ideen für den Kindergeburtstag sucht! Am Beispiel des Hamburger Kinderzirkus Willibald wird ein komplettes Zirkusprojekt vorgestellt, das in allen Einzelheiten von der Finanzierung über die mögliche Programmgestaltung bis hin zu Tipps für eine gelungene Vorführung in nachvollziehbaren Teilschritten, illustriert mit hilfreichen Schemazeichnungen und bunt anregendem Fotomaterial, zu führen versteht. Entscheidend für die uneingeschränkte Empfehlung ist nicht das Nachvollziehen einer kompletten Zirkusinszenierung, sondern die Fülle von Anregungen und Empfehlungen, die dieses Buch zu einer wirklichen Fundgrube werden lassen.
Am Beispiel des Hamburger Kinderzirkus Willibald wird mit Fotos und Schemazeichnungen ein komplettes Zirkusprojekt in allen Einzelheiten vorgestellt - von der Finanzierung über die mögliche Programmgestaltung bis hin zu Tipps für eine gelungene Vorführung. (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
