Photovoltaik : Strom aus Sonnenlicht für Verbundnetz und Inselanlagen
Umfassendes Standardwerk eines Schweizer Professors, der alle Aspekte der Stromerzeugung durch Sonnenergie behandelt. Vor allem für theoretisch interessierte Leser, aber auch für Bauherren und Praktiker geeignet (Rolf Raschka)
In Fachbüchern, wie zuletzt Hans-Joachim Geist: "Photovoltaikanlagen" (BA 12/07) oder besonders Falk Antony: "Photovoltaik für Profis" (ID 7/06) wird zwar auch grundlegendes Wissen vermittelt, doch dient es vor allem der praktischen Umsetzung. Der Schweizer Professor ergänzt diese Literatur jetzt durch ein umfassendes, systematisches Lehrbuch, das teilweise auch für Bauherren und Praktiker geeignet ist, sich aber vor allem an theoretisch interessierte Leser bis hin zu Studenten wendet. Häberlins jahrzehntelange Forschungsarbeit schlägt sich in detaillierten Informationen nieder, zu denen beispielsweise auch genaue Analysen der Wirtschaftlichkeit einzelner Anlagen gehört. Ab und zu bezieht er sich auf die spezielle Situation in der Schweiz, was aber wenig stört. Das mit kleinen Fotos, zahlreichen Tabellen, Diagrammen und Beispielaufgaben ausgestattete Werk ist für den Umfang relativ preiswert, enthält dafür aber einige Anzeigen. Es ist in seiner Art konkurrenzlos und ausgebauten Beständen nachdrücklich zu empfehlen. (3)
