Einführung in die Informatik : Objektorientiert mit Java ; mit 4 Tabellen
Teil I gibt einen Überblick über die Grundlagen der Software-Entwicklung: Datenstrukturen und die Modellierung von Beziehungen, die Konzepte der objektorientierten Software-Entwicklung, Algorithmen und Sprachkonzepte. Teil II leitet von den klassischen Programmierkonzepten über zu den objektorientierten Konzepten am Beispiel von Java. Teil III behandelt Theorie und Implementierung von Algorithmen und weiterführende höhere Datenstrukturen. Teil IV enthält eine Zusammenfassung der theoretischen Grundlagen zum gezielten Nachschlagen. Die dritte Auflage ist gründlich überarbeitet und aktualisiert worden.
