Lebenswissen : eine Einführung in die Geschichte der Biologie
Die Biologie zählt zu den Leitwissenschaften des 21. Jahrhunderts  mit einer langen, wechselvollen Geschichte, die viel zu wenig Beachtung findet. Dabei sind wissenschaftliche Erkenntnisse und Erklärungen Ausdruck sinnlicher Erfahrungen, die erst im Entstehungskontext vollauf verständlich werden. Das vorliegende Buch zeichnet wesentliche Entwicklungslinien der Biologie nach. Auf eine herkömmliche Geschichte klassischer Zweige, die Gruppen, Formen und Funktionen von Lebewesen erfassen, wurde verzichtet. Im Mittelpunkt stehen die einheitlichen, synthetischen Theorien einer allgemeinen Biologie, die unsere Vorstellungen über die Zellen, den Stoffwechsel, die Vererbung, die Entwicklung, die Evolution, die Diversität, die Umwelt und die Reizbarkeit der Organismen bestimmen. Beiträge zum Wesen wissenschaftlicher Erkenntnisse und Disziplinen, zum Lebensverständnis früherer Kulturen und zur Bedeutung gesellschaftlicher und regionaler Einflüsse bilden den Rahmen. Die einzelnen Abhandlungen entstanden exklusiv für eine Ringvorlesung an der Freien Universität Berlin und setzen originäre und originelle Akzente. Das Zusammenwirken namhafter Biologen, Biologie-, Pharmazie- und Medizinhistoriker, Wissenschaftstheoretiker, Philosophen und Philologen bildet eine reizvolle Konstellation, die in dieser Verbindung neu und einzigartig ist. Durch seinen einführenden und auswählenden Charakter, die Orientierung an den universellen biologischen Konzepten und die wissenschaftstheoretische und zeithistorische Einbettung schließt das Buch eine Lücke. Es eignet sich vorzüglich als Lehrwerk für die neuen biowissenschaftlichen Bachelor- und Master-Studiengänge und wird allen, die sich für die Ursprünge unseres Lebenswissens interessieren, eine ausgezeichnete Orientierung und solide Einführung sein.
