Angewandte Mechanik : Aufgaben und Lösungen aus Statik und Festigkeitslehre
Sicherer Umgang mit Statik und Festigkeitslehre: anhand konkreter Aufgabenstellungen Fertigkeiten erwerben und vertiefen. Beispiele mit Lösungen geben neben dem reinen Rechengang nützliche Hinweise zur praktischen Vorgehensweise. Ausführliche Interpretationen der Ergebnisse lösen Verständnisprobleme. Mit Kurzzusammenstellung der benötigten Grundbegriffe und Formeln. Optimale Stütze für Lehrveranstaltungen, Prüfungsvorbereitung und Selbststudium.
