PC aufrüsten für Windows Vista : [jeden PC ohne Vorkenntnisse gezielt für Vista aufrüsten ; zu schwache Komponenten einfach selbst austauschen ; Schritt für Schritt preiswert zum optimalen Vista-PC]
Softwareseitig hat der Verlag die Vista-Nutzer inzwischen gut versorgt (u.a. Gieseke und "Windows Vista: das bessere Handbuch" in dieser Nr.), mit diesem Band werden jetzt die Hardware-Bastler angesprochen. A. Moritz (s. BA 5/03, Co-Autor bei "PC aufrüsten & reparieren", BA 4/06) bietet hier Ratschläge, um den vorhandenen PC "Vista-ready" zu machen - dabei mischt er allerdings Notwendiges mit Allgemeinem: Während man über Änderungen bei Speicher, Grafikkarte, Festplatte, Mainboard und Prozessor in 1. Linie nachdenken muss, vielleicht auch noch die Themen Notebooks, Netzwerkkarten und Router einer Überprüfung unterziehen sollte, haben DVD-Brenner, Multimedia-Komponenten oder BIOS-Einstellungen nichts mit Vista alleine zu tun. Insgesamt kann man konstatieren, dass die von Fotos, Bildschirmabbildungen und Tabellen unterstützten Workshops und Tipps jedem Interessenten bei Aufrüstung und Optimierung seines PCs gute Dienste leisten - das Ganze allerdings exklusiv unter der Vista-Flagge segeln zu lassen, ist nicht angebracht. Deshalb eher als allgemeiner Aufrüstratgeber nach o.g. Titel einsetzbar. (2)
