Jetzt lerne ich Java 6 : komplettes Starterkit für den erfolgreichen Einstieg in die Programmierung
Anlässlich der aktuellen Java-Neuversion 6 werden von vielen Verlagen vorhandene Titel zur Vorversion 5 überarbeitet, so auch der Titel der anfängergerechten "Jetzt lerne ich ..."-Reihe von Markt und Technik. Dabei bleiben die inhaltlichen Änderungen im Vergleich zum weiterhin brauchbaren Vorgänger (BA 3/05) allerdings marginal, verändert wurden vor allem Schrifttype und Layout, die bewährte Gliederung wurde vollständig beibehalten, einige Screenshots lediglich auf Windows Vista umgestellt. Erfreulichste Änderung ist der um 10 Euro reduzierte Preis, der es erlauben sollte, eventuell noch vorhandene Vorgänger zu älteren Java-Versionen (vgl. BA 10/01 bzw. BA 1/98) nun zu ersetzen. Neben dem niveaugleichen Titel von B. Steppan (BA 3/07) einsetzbar, für Profis empfiehlt sich das umfassende Handbuch von C. Ullenboom (ID 4/07), mit zahlreichen Alternativtiteln ist in nächster Zeit noch zu rechnen. (2)
