Blockhausbau : traditionelle Techniken aus Schweden
Der Blockhausbau hat in Schweden eine langjährige Tradition. Der Verfasser leitet in Schweden Kurse zum Blockhausbau und beschreibt in diesem Buch die uralte Methode. Nach einer kurzen Erklärung der verschiedenen Haustypen, werden die geeigneten Baumstämme vorgestellt und die Eckverbindungen als Grundlage des Hausbaues beschrieben. Nach den erforderlichen Werkzeugen folgen die einzelnen Arbeitsschritte, die mit zahlreichen Fotos und großen Zeichnungen Schritt für Schritt erklärt werden. Dabei gibt es viele, aus Erfahrung stammende Tipps, wie die Isolierungen aus Moos oder das Dachornament, das vor bösen Geistern schützen sollte. Keine leichte Arbeit ist ein solcher Bau und in Deutschland wird man nur selten einen geeigneten Platz und das erforderliche Material finden. Heimwerker, die für ihre Kinder ein kleines, romantisches Holzhaus bauen wollen, sollten sich an D. Stiles (ID 51/05, BA 2/06, 1/06) halten. (3) (Burchard Bulling)
