Das Spielplatzbuch : Wege zu Trauminseln der Kindheit ; mit praktischen Anleitungen und vielen Beispielen
Ideenreiche Gestaltungsbeispiele für abenteuerliche und kreative Spielorte. Mit vielen Farbfotos und Zeichnungen. (Rosemarie Scholand)
Spielplätze sollten abwechslungsreiche, abenteuerliche und kreative Orte sein, die alle Sinne ansprechen. Viele attraktive Farbfotos, witzige Illustrationen und erklärende Texte zeigen eine enorme Vielfalt von natürlich gestalteten Spielräumen in der Stadt und in ländlichen Gegenden, im Wald und freien Gelände, auf öffentlich ausgewiesenen Spielplätzen und Pausenhöfen. Der Band wendet sich in seiner anschaulichen Form an Kinder und Eltern, an pädagogische Mitarbeiter in verschiedenen Einrichtungen und Sponsoren. Er enthält neben einigen praktischen Bauanleitungen viele Tipps, auch den Hausgarten mit Asthaufen, Balancierstrecken, Brunnen, Naturtrampolin, Weidenbau u.a. Objekten als natürliche Spielorte zu gestalten. Mit detailliertem Service-Anhang. Vgl. die ebenso anregenden Titel "Natur-Erlebnis-Räume" (BA 2/02), A. Oberholzer: "Gärten für Kinder" (BA 2/04) oder "Sand, Wasser, Steine" (BA 2/03). (2)
