Pfusch am Bau / Dieter Ansorge ; Bd. 5: Gebäudeinstandsetzung und -modernisierung
Rez.: Gebäudesanierungsmaßnahmen lassen sich nicht mit Neubaumaßnahmen vergleichen, da Bauherren, Bauplaner und ausführende Handwerker ständig mit Überraschungen durch die alte Bausubstanz rechnen müssen. Dies ist häufig der Grund für nachträgliche Auseinandersetzungen wegen Qualitätsmängeln, nicht eingehaltenen Baubestimmungen und/oder Kostenüberschreitungen. Im vorliegenden Band der Reihe "Pfusch am Bau" behandelt der Fachautor und Bausachverständige (vgl. BA 2/07; BA 2/06; BA 3/05) detailliert die Probleme bei Gebäudemodernisierungen durch mangelhafte Bauausführungen, ungeeignete moderne Baustoffe, Konflikte zwischen alter Bausubstanz mit modernen Normen und Vorschriften, inkompetente Denkmalpfleger u.a.m. Anhand zahlreicher Schadensfälle werden mangelhafte Planungs- und Ausführungsdetails mit zahlreichen Fotos und Konstruktionszeichnungen dokumentiert und einer mangelfreien Ausführung gegenübergestellt. Empfohlen als Ratgeber und Leitfaden für potenzielle Bausanierer und Immobilienkäufer, Bauplaner, Sachverständige, Handwerker neben H. Aschenbrenner (BA 5/04) und R. Oswald (BA 2/07). (2)
