Wandel der Stromversorgung und räumliche Politik
Mit dem neuen Energiewirtschaftsgesetz von 1998 und dessen Novellierung 2005 haben sich die Strukturen und die Systeme der Strom- und Gasversorgung in der Bundesrepublik Deutschland grundlegend verändert. Die bis dahin fest gefügten Gebietsmonopole der großen Energieversorger wurden aufgebrochen. Damit wurde versucht, Wettbewerb bei der Produktion, der Verteilung und der Preisgestaltung auf dem Energiemarkt zu etablieren. Hinzu kamen weitere rechtliche Regelungen, insbesondere im Umweltbereich, die diese Umstrukturierung weiter beförderten. Damit wurden grundlegende Rahmenbedingungen neu gesetzt. Durch diese erfolgte Liberalisierung und Deregulierung wird es auch in Zukunft zu gravierenden Veränderungen der räumlichen Struktur der Energiewirtschaft kommen, die einen neuen Bedarf für regionale und überregionale Koordination erwarten lassen. Gerade vor dem Hintergrund einer nachhaltigen Regionalentwicklung kommt der Einbindung energiepolitischer Leitbilder und Ziele auf der Ebene von Regionen und Kommunen eine besondere Bedeutung zu. Mit dem vorliegenden Band wird den Aspekten dieser räumlichen Auswirkungen nachgegangen und versucht, die Frage nach einem weiter gehenden Bedarf raumplanerischer Steuerung im Energiesektor zu beantworten (Quelle: ARL).
