Wälder, die wir töten : über Waldvernichtung, Klimaveränderung und menschliche Unvernunft
Die Autorin beschreibt, welchen Anteil die Vernichtung der Regenwälder an der Klimakatastrophe hat. (Hans-Ulrich Struck)
E. Grundmann ist Primatenforscherin und Präsidentin des französischen Jane-Goodall-Instituts. Sie ist in Frankreich bekannt geworden durch ihren Einsatz für den Schutz von Menschenaffen in Asien und Afrika. Aus diesem Engagement ist letztendlich auch dieses Buch über die weltweite Vernichtung der Wälder entstanden. Die Autorin kritisiert Staaten wie die USA und China, die ihren wachsenden Rohstoffhunger auf Kosten ärmerer Länder stillen. Sie prangert die multinationalen Konzerne an, die auf der Suche nach Bodenschätzen die letzten unberührten Ökosysteme Afrikas, Asiens und Lateinamerikas zerstören. Auch wir Verbraucher, die wir unkritisch Möbel aus Tropenholz, Grillkohle und billiges Papier kaufen, tragen zur Zerstörung der Regenwälder bei. Die Klimakatastrophe ist so vorprogrammiert und durch Emissionsrechtehandel, wie im Kyoto-Protokoll skizziert, nicht aufzuhalten. Einen Hoffnungsschimmer sieht sie in den Beispielen einzelner Länder, in denen ein Umdenken stattgefunden hat. Ein wichtiges Buch zum derzeit wichtigen weltpolitischen Thema. Nach oder neben Al Gore: "Die unbequeme Wahrheit" (BA 12/06).(2)
