Lehmbau-Praxis : Planung und Ausführung
Lehm ist seit Jahrtausenden ein bewährter Baustoff, der heutzutage in Deutschland bei energieeffizienten Altbausanierungen und Neubauten aufgrund seiner bauphysikalischen Qualitäten sehr geschätzt und breit eingesetzt wird. Die Autoren sind ausgewiesene Spezialisten für Lehmbautechniken, gehören u.a. zu den Mitverfassern von Normen und den "Lehmbau-Regeln" (ID 3/09). Mit dem vorliegenden Buch werden in erster Linie Architekten, Ingenieure, Sachverständige, ausführende Bauunternehmer und Handwerker angesprochen, aber auch interessierte Bauherren erhalten einen guten Überblick über den modernen Lehmbau und das breite Spektrum an praktischen Anwendungsmöglichkeiten. Behandelt werden der Rohstoff Baulehm, unterschiedliche Lehmputze und -anstrichstoffe, Lehmtrockenbau, Innendämmung mit Lehmbaustoffen, Stampflehmbau, Lehmsteinbau und die Sanierung historischer Lehmbausubstanz. Sehr verständlich geschrieben, mit zahlreichen farbigen Abbildungen und Beispielen, Tabellen, Konstruktionszeichnungen. Empfohlen neben G. Minke: "Handbuch Lehmbau" (zuletzt BA 8/09), vor dem Fachbuch von Horst Schroeder (ID 8/10). (2)
