Energiesicherheit : die neue Vermessung der Welt
Klimapolitik kann nur global funktionieren, als "Umweltaußenpolitik" bzw. "Weltinnenpolitik" (Einführung zu Müller-Kraenner/Chr. Knospe: "Klimapolitik", ID 48/96). Quasi in Fortführung dieses Ansatzes bedeutet Energiesicherheit Energieaußenpolitik. Und damit gewinnen Energiefragen eine zentrale Bedeutung in der Weltpolitik. Müller-Kraenner, Biologe und seit Jahren in internationalen Gremien der Umweltpolitik tätig, kann, um deutlich und konkret zu werden, auf Tabellen und weitgehend auf Zahlen verzichten. Stattdessen konzentriert er sich auf eine dichte Beschreibung der engen Verflechtungen von ökonomischen, (außen-)politischen, sozialen und ökologischen Problemlagen, die je nach Region und jeweiligen politischen Interessen sehr unterschiedlich ausfallen. Sein Credo: Nur durch gemeinsames Handeln kann Europa zukünftig als starker Partner der Energiesupermächte (z.B. Russland) in der Energieaußenpolitik agieren. Auf neuestem Stand und auf der Grundlage intensiver Recherchen ist dieses Buch informativ und lesenswert für eine breite Leserschaft. (2) (Helga Lüdtke)
