Klima im Wandel - Erde in Gefahr
Der globale Klimawandel wird von niemandem mehr ernsthaft bestritten, denn die Folgen sind unübersehbar: extreme Hitzewellen, massive Überschwemmungen, Wirbelstürme, schmelzende Pole und Gletscher. Der vorliegende Band dokumentiert in zahlreichen großformatigen Farbfotografien aus der ganzen Welt die oft katastrophalen Begleiterscheinungen des Klimawandels und ist so eine aufrüttelnde Mahnung zum Handeln. Auch die Texte mahnen eindringlich zum Umdenken. Breit empfohlen. (2)
Der globale Klimawandel wird von niemandem mehr ernsthaft bestritten, denn die Folgen sind unübersehbar: extreme Hitzewellen, massive Überschwemmungen, Wirbelstürme, schmelzende Pole und Gletscher. Der vorliegende Band dokumentiert in zahlreichen grossformatigen Farbfotografien aus der ganzen Welt die oft katastrophalen Begleiterscheinungen des Klimawandels und ist so eine aufrüttelnde Mahnung zum Handeln. Auch die Texte mahnen eindringlich zum Umdenken. Breit empfohlen. (2)
