24 Stunden : wie die globale Wirtschaft funktioniert
Als roter Faden dienen Momentaufnahmen von Entscheidungen, die in allen Teilen der Welt innerhalb von 24 Stunden getroffen wurden. Daran werden Verzahnung und Dynamik der Weltwirtschaft demonstriert mit überwiegend positiven, aber auch negativen sozioökonomischen und politischen Auswirkungen. Altman ist Wirtschaftswissenschaftler und schreibt für bekannte anglo-amerikanische Presseorgane, lebt in New York, Hongkong und Buenos Aires. Seine Themen sind die neuesten Entwicklungen in China, Brasilien, Syrien, Osttimor, Südafrika und Vietnam, Firmenaktivitäten und Finanztransaktionen. Er geht der Frage nach, ob ein armes Land schnell reich werden kann, ob wirklich die USA die globalen Spielregeln bestimmen, kritisiert die Rolle der Europäischen Zentralbank und die Ausbeutung von Ressourcen und Menschen. Er bemüht sich, den Stoff aufzulockern, indem er sich als beteiligten Drahtzieher mit eigenen Erlebnissen einschaltet, doch die fundierten Reportagen machen ohnehin viele Hintergründe durchschaubar - auch ohne diesen didaktischen "Kunstgriff". (2)
