PC-Netzwerke : [Planen und Einrichten von LAN und WLAN, inkl. VoIP ; Praxislösungen für Büro und Home Office, openSUSE, KNOPPIX, FLI4L-Router und Netzwerk-Server ; aktuell auch zu Windows Vista]
Das Buch behandelt die Grundlagen und den Aufbau von PC-Netzwerken unter den Betriebssystemen Windows und Linux. Seit dem ersten Erscheinen (BA 9/03) hat es zwei weitere Auflagen gegeben (2.: BA 9/04, 3.: 2006, hier nicht angezeigt). Im Vergleich mit den angezeigten Ausgaben lassen sich spürbare Aktualisierungen und Ergänzungen ausmachen. Hervorzuheben sind die Themen Voice over IP, Erweiterungen bei WLAN und Sicherheit im LAN und Internet. Bei der Einrichtung der Betriebssysteme wird jetzt Windows Vista und SuSE Linux berücksichtigt. Der Praxis- und Workshopteil hat im Gegensatz zur 1. Ausgabe deutlich an Gewicht gewonnen. Die 1. Auflage sollte unbedingt ersetzt werden, die 2. kann auslaufen. Eine sehr gute DVD-Beilage, die 3 komplette, direkt von der DVD ladbare Betriebssysteme enthält, sowie viele der erwähnten Netzwerkprogramme, Dokumente und Konfigurationsdateien, bereichert diese gelungene Darstellung. Neben dem nicht mehr ganz aktuellen Klaus Dembowski (BA 3/05). (2)
