Grundlagen der Mikrobiologie
Weshalb ist ein Frosch grün? Wie funktioniert die alkoholische Gärung? Sind Mikroorganismen unsere Feinde? Anhand anschaulicher Beispiele aus Medizin und Alltag erläutert Heribert Cypionka die grundlegenden Zusammenhänge der Mikrobiologie. Das Buch bietet einen idealen Einstieg in die Mikrobiologie: Kompakt und präzise vermittelt es einschlägiges Fachwissen für Grundstudium und Vordiplom. Fragen zu Beginn und ein Glossar der wichtigsten Fachbegriffe am Ende eines jeden Kapitels sind eine große Hilfe bei der Prüfungsvorbereitung. Die dritte Auflage wurde überarbeitet und durch zahlreiche neue Bilder ergänzt. Die Vielfalt des Lebens der Mikroorganismen auf rund 300 Seiten
