Elektrische Energieversorgung : Erzeugung, Übertragung und Verteilung elektrischer Energie für Studium und Praxis ; mit 36 Tabellen und 75 Aufgaben mit Lösungen
Das Buch behandelt vorrangig "Einrichtungen zu Transport und Verteilung elektrischer Energie für Fachhochschüler und entsprechende Praktiker (studienbegleitend oder zum Auffrischen vorhandener Kenntnisse)": vgl. die zuletzt besprochene 5. Auflage (ID 5/03). Seit dieser sind 123 Seiten hinzugekommen, hauptsächlich über "Stromerzeugung aus regenerativen Energiequellen" in einem Grundlagenkapitel, das zu Beginn als Einleitung dient, also nicht Schwerpunkt des Buches ist, sowie einige kleinere Ergänzungen im weiteren Text. Neu dagegen sind einige Richtlinien; die Novellierung des Energiewirtschaftsgesetzes wird berücksichtigt. Der Austausch der 4. und 5. Auflage sollte davon abhängen, ob sie bisher gut genutzt wurden. Eine Erstanschaffung ist für größere Bestände eher anzuraten, da es in letzter Zeit nicht allzu viel zum Thema gab.(3)
