300 neue professionelle Schaltungen : Applikationsschaltungen für Praxis, Labor und Studium
Nach den 10 Bänden der "Professionellen Schaltungstechnik" (zuletzt BA 2/04) folgt nun ein weiterer Band unter ähnlichem Titel. Er ist ähnlich aufgebaut und ist wieder eine Fundgrube für geübte Bastler. Neben den o.g. 10 Bänden auch auf CD-ROM (ID 7/98) gibt es einige umfangreiche Schaltungssammlungen im Elektor-Verlag, zuletzt "309 Schaltungen" (BA 8/06; s.a. die dort genannten Bände aus der "300er-Reihe"). Bibliotheken, die darüber hinaus Bedarf haben, können natürlich als Ergänzung auch noch diesen Band anschaffen. (3)
