HTML : spielend gelingt die Website
Bereits in 4. Auflage (2.; BA 12/03) erscheint nun schon diese Einführung in die Beschreibungssprache. Der Inhalt wirkt ein wenig modisch aufgepeppt. So gibt es für die Kapitelüberschriften neue Formulierungen, ohne allerdings zu überzeugen. Sie sind nichtssagender und beliebiger geworden (z.B. "Ordnungsfimmel" anstelle von "Listen", "Komplette Übersicht" anstelle von "Tabellen" etc.). Berücksichtigt wird jetzt der Firefox-Browser neben neuen Browsergenerationen. Größtenteils stammt der Text aus der Vorauflage, angereichert durch leichte Korrekturen und Ergänzungen. Neu sind die Abbildungen, die jetzt auf Windows-Vista basieren bzw. auf neue Browser- und Editorenversionen abgestimmt wurden. Das kleine Glossar wird jetzt etwas hochtrabend Lexikon genannt, ohne dass sich am Inhalt etwas geändert hätte. Aufmachung und Layout sind reihentypisch. Ein einsteigergerechter Titel der weiterhin breit einsetzbar ist. Vorauflage kann noch im Bestand verbleiben. Neben Monika Weber (BA 3/05), Thomas Kobert (zuletzt BA 6/06) oder Elisabeth Freeman (BA 12/06). (1)
