Chemie-Basiswissen / Hans Peter Latscha ... ; 1: Anorganische Chemie
Verlagsinfo: "Chemie-Basiswissen" in drei Bänden: Anorganische, Organische und Analytische Chemie. Mit dem gesamten Wissensstoff für das Diplomchemiker-Vorexamen. Zur Examensvorbereitung für Studenten mit Chemie im Nebenfach und Studierende des höheren Lehramtes. Band 1 "Anorganische Chemie" präsentiert den Lehrstoff kurz und übersichtlich. Äußerst beliebt: das didaktische Konzept, und die am Curriculum orientierte Stoffauswahl, überzeugen Studierende im Haupt- und Nebenfach Chemie sowie des höheren Lehramtes. Die 9. Auflage ist erneut gründlich überarbeitet, aktualisiert und den Curricula angepasst. In neuem lernfreundlichen Layout und mit Festeinband.
