Microsoft Office Visio 2007 - Das Handbuch : [Insiderwissen - praxisnah und kompetent ; komplett zweifarbig ; eBook auf CD]
Visio ist ein Programm zur Erstellung normierter Geschäftsgrafiken (Projektstrukturen, Arbeitsabläufe, Organigramme, Gebäudepläne, Netzpläne, Flussdiagramme u.a.). Vergleichbar mit dem Titel von Judy Lemke (BA 8/07) gibt der Autor eine grundlegende Einführung für Einsteiger wie auch Umsteiger von Vorversionen. Während Lemke sich durchgehend an kleineren praktischen Projekten orientiert, gibt Martin zuerst einen Überblick über die grundlegenden Eigenschaften und Bearbeitung der zugrundliegenden Shapes (vorgefertigte Symbole), anschließend werden die kompletten Vorlagen nach Themen geordnet vorgestellt mit ihren Gemeinsamkeiten und Unterschieden. Auf CD-ROM finden sich auch die Übungsbeispiele sowie das Buch selbst als E-Book (PDF). Somit eine gute komplementäre Ergänzung zu dem Titel von Lemke, als Vertiefung sei verwiesen auf einen weiteren Titel von René Martin (Microsoft-Visio-2007-Programmierung). Titel zur Vorgängerversion Visio 2003 sollten auf jeden Fall noch im Bestand bleiben, ältere Versionen können auslaufen. (2)
