Der Vesuv : Geschichte eines Berges
Einer der besten Kenner des Golfs von Neapel hat die faszinierende Kulturgeschichte eines Berges geschrieben, der seit Jahrhunderten Angst und Schrecken verbreitet und zugleich eine unwiderstehliche Anziehungskraft ausübt. Unter den rund 500 aktiven Vulkanen der Erde hat der Vesuv eine einzigartige menschliche Geschichte. Sie beginnt mit dem Ausbruch des Jahres 79 n.Chr., der Pompeji und Herculaneum begraben hat. Seither hat der >>majestätische Verbrecher<< (Gerhart Hauptmann) die Menschen zum Nachdenken über die dunklen Seiten der Natur gebracht. Der Vesuv ist die Geburtsstätte der modernen Vulkanologie. Und er ist der am häufigsten besuchte Berg der Welt. Seit seinem erneuten Erwachen 1631 ist er Ziel der Grand Tour. Mühsam quälten sich zahllose Reisende hinauf, um sich am feuerspeienden Krater erhabenen Gefühlen hinzugeben oder ein kesses Picknick zu halten. Dann kam Funiculì Funiculà, die vielbesungene Seilbahn. Und schließlich der Massenverkehr in Bus und Auto. Seit 1944 ruht der Vulkan. Rund drei Millionen Menschen leben heute in seinem Schatten. Alles ist unter Kontrolle, versichern die Wissenschaftler. Für den Ernstfall sind Evakuierungspläne ausgearbeitet. Und im Dom von Neapel fließt das Blut von San Gennaro.
