Schlüsselfertig bauen : mit dem Fertighausanbieter oder Generalunternehmer auf eigenem Grundstück
Praxisorientierter, gut verständlicher Ratgeber für alle, die sich für schlüsselfertiges Bauen mit Fertighausanbietern oder Generalunternehmer bzw. -übernehmer auf dem eigenen Grundstück interessieren. Seit 2001 wurden bereits 10 Ratgeber des kompetenten Autorenpaars zum Thema Bauen besprochen (zuletzt: "Richtig bauen: Ausführung", BA 4/07) Auch der vorliegende Titel bietet wieder kompetente Information von der rechtlichen Betreuung des Bauvorhabens über geeignete Partner, Finanzierung, Grundstück, Wohnbedarf, Konstruktionsweise, Architektensuche, Baukosten, Zeitplan, Bauantrag, Bauablauf, Abnahme und Gewährleistung. Übersichtlich gestaltet, mit Checklisten, Musterbriefen, Musterbaubeschreibung, DIN Kostengruppen, Stichwortverzeichnis und vielen nützlichen Adressen, auch im Internet. Gut einsetzbar, umfangreicher als N. Uthe: "Schlüsselfertig bauen - richtig planen ..." (BA 7/00). (2)
