Net IT : Fachqualifikationen Netzwerktechnologien
Dieses Buch ist ein Lehr- und Lernmittel für alle technischen und kaufmännischen Ausbildungsberufe, die sich mit der Netzwerk- und Telekommunikationstechnik befassen. Es baut auf die vermittelten Grundkenntnisse des Buches "T@ke IT" auf (BA1/02). CD-ROM-Beilage mit Programmen und Tools zum Thema (die allerdings im Buch nicht näher beschrieben sind). Viele praxisrelevante Beispiele. Ebenso wie "T@ke IT" ist auch dieses Buch verständlich geschrieben, in übersichtliche Lernfeldern aufgeteilt und gut gegliedert. Tipps sind farblich hervorgehoben. Das Buch ist als vertiefender Einsatz vor allem in IT-Berufen gut geeignet, als Einstiegsbuch jedoch nicht. Daher nur für eine begrenzte Zielgruppe geeignet. (2)
