Gärten im Japan-Stil
Der deutsche Titel sagt weniger aus als der Originaltitel, der vom "Geist Japans in unseren Gärten" spricht. Das entspricht der Absicht des Autors, der anhand von Beispielen aus Japan und Europa die japanische "Gartenseele" deutlich machen will. Sie soll auf westliche Verhältnisse übertragen, aber nicht kopiert werden. Der Zauber dieser Gärten spiegelt sich in wunderschönen, meist großformatigen Fotografien wider. Auch die ruhige Erzählweise des inzwischen verstorbenen Autors, der ein profunder Kenner japanischer Landschaftsarchitektur war, trägt zum genussvollen Schmökern in diesem Buch bei, obwohl die Übersetzung manchmal nicht ganz geglückt scheint. Neben den Merkmalen des japanischen Gartens, wie z.B. dem Spiel mit Licht und Schatten oder der Einbindung in die umgebende Landschaft, findet man in diesem Buch auch ganz konkrete Anleitungen zur Anlage solcher Gärten. Dafür besonders geeignete Pflanzen, vorwiegend Bäume und Sträucher, werden in Porträts vorgestellt. Ein Buch, das sicher nicht nur Freunde japanischer Gartenkultur begeistert. Vor allem für größere Büchereien empfehlenswert. (2)
Anhand von Beispielen aus Japan und Europa verdeutlicht der Autor die Stimmung japanischer Gärten und gibt Anleitungen, sie auf den eigenen Garten zu übertragen. (Georg Braun)
