Farbe und Licht : eine neue Innenarchitektur
Farbe und Licht als Schlüsselelemente der Raumgestaltung, die originell und innovativ eingesetzt werden können, sind die Idee hinter dem vorliegenden Bildband. Interior-Designer und Kunstmaler Johannes Klinger setzt sich mit der Bedeutung dieser beiden Elemente auseinander und präsentiert Vorschläge für ihren sehr unterschiedlichen Einsatz in privaten Wohnräumen, in der Architektur, in Geschäftsräumen und Büros. Viele dieser Inszenierungen haben durchaus den Charakter eines Gesamtkunstwerks - manches erscheint gewöhnungsbedürftig. Vom Ansatz her künstlerischer als "Gestaltung mit Licht" (ID 43/94) oder Wohnelement Farbe (BA 11/05). Für Auszubildende und Berufstätige der Branche, aber auch als Ideenpool für mutige "Renovierungswillige" und Bauherren. Empfohlen, wo der ähnlich innovative Titel zur Wandgestaltung von Wolfgang Raith (ID 11/07) genutzt wird. (3)
