Alles über den TGV
Nach einem kurzen Rückblick auf die Anfänge des Hochgeschwindigkeitsverkehrs in Frankreich vor etwas mehr als 70 Jahren belegt der französische Autor die Erfolgsgeschichte des TGV. Seine Texte über Strecken, Rollmaterial, Wartungsarbeiten und Sicherungstechnik werden durch Tabellen und zahlreiche Abbildungen (in leider nicht immer guter Qualität) ergänzt. Der TGV hat zum Betriebsbeginn 1981 und der konsequenten Weiterentwicklung mit technischen Innovationen, Erweiterungen des Streckennetzes und Rekorden immer wieder für Schlagzeilen gesorgt, zuletzt im Frühjahr 2007, als der selbst gehaltene Weltrekord auf Schienen mit einer Geschwindigkeit von 575 km/h noch deutlich überboten werden konnte. Da auch in Deutschland seit dem Sommerfahrplan 2007 TGVs fahrplanmäßig eingesetzt werden, darf mit zusätzlichen Interesse an ausführlicheren Informationen über diese Züge gerechnet werden. Das Buch gehört deshalb neben die Literatur über den ICE (zuletzt in gleicher Aufmachung "Alles über den ICE", BA 8/06). (2)
