Machtwahn : wie eine mittelmäßige Führungselite uns zugrunde richtet
Zornige Fortschreibung der "Reformlüge" (BA 10/04), die das Versagen von Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und Publizistik mit einer Aneinanderreihung der jüngsten Reformen und Sparmaßnahmen beweisen will. Vieles, was in Deutschland von oben verordnet wird, ist für den Durchschnittsbürger ärgerlich, ungerecht und unbegreiflich. Müller, der lange in den Führungseliten mitgemischt hat, bestärkt unseren Unmut auf geschickte Weise, veranschaulicht Täuschung, Widersinnigkeit und Machtmissbrauch durch Texte und Statistiken - nicht etwa durch geheime Dokumente. Als diffamierend könnte es empfunden werden, dass er den Machern vorwirft, sich selber zu schonen, z.T. zu bereichern, der Bevölkerung Angst zu machen, untereinander zu kungeln, die Medien zu beeinflussen. Manches lässt auf Verbitterung schließen. Immerhin hat er den ursprünglich geplanten reißerischen Titel "Dumm oder korrupt" verworfen. Alles in allem aber verdient sein - inzwischen zum "Spiegel"-Bestseller" gewordener - Aufruf, dem Netzwerk mittelmäßiger Eliten aufmerksamer auf die Finger zu schauen, sicher Beachtung. (2) (ekz zur Orig.ausg. 2006)
