Sicherheit im Internet : [Gefahren einschätzen, Risiken minimieren: fundiertes Hintergrundwissen rund ums Internet ; effektiver Schutz für den PC: Behandelt Windows XP und Vista ; mit zahlreichen Sicherheitstools auf CD-ROM]
Fragen zur Sicherheit sind für jeden Computernutzer - nicht nur im Internet - von großer Bedeutung, dies unterstreichen auch die zahlreichen Publikationen zum Thema. Der Titel von Janowicz erscheint nun in einer weiteren Auflage (zuletzt BA 3/06). Angeregt durch die Veröffentlichung von Windows Vista, sind relevante Ergänzungen in den Text eingeflossen. Darüber hinaus haben aber auch in zahlreichen Kapiteln - die Gliederung des Textes ist deckungsgleich mit dem Vorgänger - Korrekturen und neue Informationen Eingang gefunden (z.B. Pharming, AJAX, versteckte Dateien etc.). Angesichts der guten Verständlichkeit eignet sich der Text besonders für Computerneulinge, die große Themenbreite sorgt aber auch dafür, dass sich Fortgeschrittene angesprochen fühlen. Alltagstipps und eine geschickte Auswahl von Software auf der beigefügten CD-ROM komplettieren den positiven Eindruck. Im übrigen gilt die Aussage von Martin Lobeck: "Ein nützlicher materialreicher Helfer für viele Endbenutzer, der seinen Preis wert ist". Zur Aktualisierung und Erstanschaffung, der Vorgänger kann auslaufen. (1 S) (LK/HB: Isigkeit)
Verständliche Darstellung von Sicherheitsfragen für alle, die im Internet unterwegs sind. (LK/HB: Isigkeit)
