Was verträgt unsere Erde noch? : Wege in die Nachhaltigkeit
Im "Forum für Verantwortung" (insgesamt 12 Bände bis Ende 2007, u.a. zu Wasser, Energien, Weltbevölkerung, Ozeane, Umbau der Wirtschaft; vgl. auch Latif und Schmidt-Bleek in dieser Nr.) präsentieren ausgewiesene Wissenschaftler/-innen Forschungsergebnisse zum jeweiligen Schwerpunkt und versuchen, Fakten wie Denkmodelle verständlich aufzubereiten, um Urteilsfähigkeit und verantwortungsvolles Handeln zu ermöglichen. Wie ein roter Faden durchzieht das Thema Nachhaltigkeit die Reihe. J. Jäger (Sustainable Europe Research Institute/Wien) liefert hier eine Bestandsaufnahme zum globalen Wandel, beschreibt den gegenwärtigen und zukünftigen Ressourcenverbrauch und führt Visionen einer nachhaltigen Zukunft sowie Wege in die Nachhaltigkeit aus. Gut strukturiert, unterstützt durch Tabellen und Diagramme. Wichtige Begriffe sind ausführlich erläutert und hervorgehoben (z.B. Ökologischer Rucksack, Globaler Umweltraum), darüber hinaus gibt es ein Glossar und Literaturhinweise. Neben F. Luks: "Nachhaltigkeit" (BA 12/02) und A. Grunwald: "Nachhaltigkeit" (BA 8/06) breit empfohlen, auch für Schulbibliotheken. (2 S)
