Solare Wärme : vom Kollektor zur Hausanlage
Verlagstext: Solare Wärme von einer Kollektoranlage auf dem Dach reduziert den Verbrauch fossiler Energieträger in Privathaushalten für Warmwasserverbrauch und Raumheizung erheblich. Derzeit entscheiden sich bereits 75.000-80.000 Haushalte pro Jahr in Deutschland für den Einbau einer Kollektoranlage, mit weiter steigender Tendenz. Schwerpunkt des BINE-Informationspaketes sind die Anlagen zur Warmwasserbereitung und Heizungsunterstützung in Ein- und Zweifamilienhäusern. Themen sind Planung und Auslegung der Anlagen, ihre Einbindung in die Haustechnik, Langzeiterfahrungen und die Wirtschaftlichkeit.
