Handbuch für Technisches Produktdesign : Material und Fertigung Entscheidungsgrundlagen für Designer und Ingenieure
Dieses Buch schließt die Lücke an der Schnittstelle zwischen Produktentwicklung, Design, Engineering und Produktion, es erleichtert die Kommunikation und Kooperation und soll die Effizienz und Qualität von Entwicklungs- und Innovationsprozessen verbessern. Technische Grundlagen und Zusammenhänge werden für die gestaltenden Berufe und kreative Dienstleister aufbereitet und übergreifend vermittelt. In Entwicklungsprozessen häufig genutztes Wissen über Eigenschaften von Materialien und mögliche Verarbeitungsverfahren werden fundiert aufbereitet und so präsentiert, dass Designer, Architekten, Ingenieure oder das kreative Handwerk sich schnell und umfassend über die wichtigsten Rahmenbedingungen für einen Entwurf informieren können. Visuell und intuitiv zu erfassende Lesehilfen unterstützen das Verständnis und verknüpfen die Wissenskomponenten innerhalb des überwiegend vierfarbig gestalteten Buches miteinander.   Behandelt werden: Werkstofftechnik: Metalle, Kunststoffe, Keramiken, Hölzer, Papiere, Gläser, Textilien, Mineralische Werkstoffe und Natursteine, Verbundwerkstoffe (Composites), Nachwachsende Werkstoffe.  Fertigungsverfahren: Formen/Generieren, Trennen/Subtrahieren, Fügen/Verbinden, Beschichten/Veredeln.  Verfahrensunabhängige Konstruktionshinweise.  Geschrieben für: Designer, Architekten und Ingenieure, produzierende Unternehmen  Schlagworte: Beschichten Design Entwicklungsprozesse Fertigung Fertigungsverfahren  Formen Fügen Generieren Gläser Hölzer Keramiken Kunststoffe Materialien Metalle Mineralische Werkstoffe Natursteine Papiere Produktentwicklung Subtrahieren Textilien Trennen Verarbeitungsverfahren Verbinden Verbundwerkstoffe Veredeln Verfahrensunabhängige Konstruktionshinweise Werkstoffeigenschaften Werkstoffkennwerte Werkstofftechnik
