Industrieroboter : Methoden der Steuerung und Regelung ; mit 33 Übungsaufgaben sowie einer begleitenden Internetseite
Grundkurs über Lagebeschreibung, Programmierung und Regelung von Industrierobotern für Studierende an Hoch- und Fachhochschulen. Beginnt mit einfachen Beispielen und führt in mathematische Methoden ein, bevor Modellbildung und Regelungsentwurf behandelt werden. Enthält Übungsaufgaben nach jedem Hauptabschnitt, wobei die Lösungen auf einer Internetseite eingesehen werden können. Die Internetseite (ersetzt die CD-ROM in der Vorauflage) enthält auch MATLAB-Files sowie eine Einführung in das Entwurfswerkzeug ManDy. Wurde gegenüber der 1. Auflage (ID 45/02) um knapp 30 Seiten erweitert und durchgehend aktualisiert. Ein Austausch der Auflagen ist sinnvoll. Es gibt nur noch wenig aktuelle Literatur zum Thema. (3)
