Digitaltechnik
13. Auflage der bewährten und umfassenden Darstellung der Digitaltechnik in der Elektronik-Reihe des Vogel-Verlages (vgl. BA 3/82, 463, E-ID 29/91). Der Stoff wird klar, gut verständlich und übersichtlich vermittelt, nur für einige Kapitel werden Grundkenntnisse der Elektrotechnik und Elektronik vorausgesetzt. Das Buch kann sowohl als unterrichtsbegleitendes Lehrbuch als auch zum Selbststudium genutzt werden. Zielgruppe sind Studenten, Praktiker und ambitionierte Hobbyelektroniker. Die Fragen und Aufgaben am Ende jedes Kapitels erleichtern die Kontrolle des Lernerfolges (Lösungen im Anhang). Ausgaben vor der 10. Auflage sollten spätestens jetzt ersetzt werden. Für entsprechende Bestände vor K. Fricke (ID 32/00, Neuauflage 2005), K. Urbanski (ID 3/04) und H. M. Lipp (ID 51/06). (2)
