RFID für die Optimierung von Geschäftsprozessen : Prozess-Strukturen, IT-Architekturen, RFID-Infrastruktur
FIT FÜR DIE ZUKUNFT- Erfahren Sie, wie Sie mit Hilfe von RFID unternehmensübergreifende Geschäftsprozesse unterstützen können.- Lernen Sie die Möglichkeiten und Grenzen des Einsatzes von RFID kennen.- Lesen Sie, wie sich die Konzepte und Standards von EPCglobal nicht nur im Handelssektor, sondern auch in anderen Branchen nutzen lassen.- Profitieren Sie vom Know-how von Fachleuten aus Forschung und Industrie.RFID FÜR DIE OPTIMIERUNG VON GESCHÄFTSPROZESSENRFID (Radio Frequency Indenti. cation) hat einen großen Medienrummel und starke Kontroversen ausgelöst. Die einen sehen darin die allumfassende Technik, um endlich betriebswirtschaftliche und logistische Prozesse in Echtzeit in Informationssystemen abzubilden. Andere befürchten dadurch die vollständige Kontrolle der Menschen. Daher ist es wichtig, sich ein Bild von den Möglichkeiten und Grenzen von RFID und anderen Auto-ID-Technologien zu verschaffen  dieses Buch hilft Ihnen dabei. Die Autoren vermitteln einen umfassenden Überblick über RFID und zeigen, wie Sie diese Technologie einsetzen können, um Ihre Geschäftsprozesse zu optimieren.Sie erfahren, welche RFID-Komponenten in welchem Projektumfeld eingesetzt werden und wie sich RFID-Anwendungen in IT-Systeme integrieren lassen. Auch die Aspekte der Sicherheit rund um RFID werden behandelt. Ein Kapitel mit zahlreichen Anwendungsbeispielen gibt Ihnen einen Eindruck davon, welche Potentiale in RFID stecken und was sich heute schon alles realisieren lässt.Die AutorenDr.-Ing. Frank GILLERT beschäftigt sich seit 1993 mit Themen rund um RFID und Ubiquitous Computing. Er ist Mitbegründer des Instituts für Distributions- und Handelslogistik in Dortmund, Inhaber der Unternehmensberatung UbiConsult sowie Mitglied diverser Verbände und Beiräte zum Thema RFID.Wolf-Rüdiger HANSEN ist Unternehmensberater und spezialisiert auf die Abstimmung von Geschäftsprozessen und IT-Systemen mit Hilfe von RFID. Er ist Herausgeber des RFID White Papers beim BITKOM e.V. und Geschäftsführer des Industrieverbandes AIM-Deutschland e.V.Expertenmeinung"Ein umfassendes, anschauliches und nutzenorientiertes Einführungswerk für RFID-Gestalter." Prof. Dr. Elgar Fleisch, ETH Zürich und Universität St. Gallen
