Raumfahrtsysteme : Eine Einführung mit Übungen und Lösungen ; mit 80 Tabellen
Dieses umfassende Lehrbuch deckt inhaltlich und didaktisch (Übungsaufgaben) die Bedürfnisse von Studenten der Luft- und Raumfahrtstudiengänge ab. Aber auch der Raumfahrt-Ingenieur in Forschung und Praxis bekommt damit einen Überblick und rasch abrufbare Information über sein Fachgebiet. Wenn auch nicht gänzlich ohne Mathematik geschrieben, kann das Werk doch dem Raumfahrt-Interessierten zum Wissen eines Raumfahrt-Kenners verhelfen. Die zweite Auflage wurde aktualisiert und zur "Geschichte der Raumfahrt" ergänzt. TOC:Einleitung.- Die Ziolkowski-Raketengleichung.- Grundlagen der Bahnmechanik.- Manöver zur Bahnänderung.- Thermische Raketen.- Elektrische Antriebe.- Antriebssysteme für die Lage- und Bahnregelung.- Energieversorgungsanlagen.- Thermalkontrollsysteme.- Raumtransportsysteme.- Der Eintritt von Fahrzeugen in die Atmosphäre.- Daten- und Kommunikationssysteme.- Umweltfaktoren.- Anhang A: Geschichtliche Daten.- Anhang B: Übungsaufgaben.- Literatur- und Sachverzeichnis
