Werkzeuge für Ideen : Einführung ins architektonische Entwerfen
Gänshirt ist Architekt in Berlin und promovierte über das hier abgehandelte Thema. Sein Grundlagenwerk schildert in 3 Teilen Theorien, Strategien und Werkzeuge kreativen Entwerfens. Teil 1 behandelt den Zusammenhang zwischen Entwerfen und Forschen, zwischen Architektur und Wissenschaft. Teil 2 zeigt Entwurfsmethoden von Architekten, Gestaltern und Theoretikern von der Antike bis heute auf und im 3. und mit Abstand umfangreichsten Teil werden die praktischen Werkzeuge des entwerfenden Gestaltens vorgestellt; diese reichen von der Geste und dem Wort über Zeichnung, Modell und Simulation bis hin zur Kritik. Das Fachbuch erschließt die Lehre für die praktische Arbeit, indem es Prozesse sichtbar macht, auf denen Entwerfen basiert und ist somit ein Gewinn für Architekturstudierende und Architekten. Mit Sach- und Personenregister sowie umfangreicher, detaillierter Bibliografie. (3)
