Elektrotechnik für Ingenieure : ein Lehr- und Arbeitsbuch für das Grundstudium / Wilfried Weißgerber ; 2: Wechselstromtechnik, Ortskurven, Transformator, Mehrphasensysteme : mit zahlreichen Beispielen und 68 Übungsaufgaben mit Lösungen
Verlagstext: Bei der Darstellung der Wechselstromtechnik, Ortskurven, Transformatoren und Mehrphasensystemen sind die physikalischen Zusammenhänge aus der Sicht des Ingenieurs dargestellt, der die Elektrotechnik anwendet. Herleitungen und Übungsbeispiele sind ausführlich behandelt. Ein umfangreicher Anhang enthält die detaillierten Lösungswege der Übungsaufgaben. Damit ist das Buch auch besonders für das Selbststudium geeignet. Ein Verzeichnis der verwendeten Schreibweisen, Formelzeichen und Einheiten erleichtert das Arbeiten mit dem Buch. Die 6. Auflage ist in Inhalt und Form überarbeitet
