Zukunft ist möglich : Wege aus dem Klima-Chaos
Rezension: Die Zukunft gestalten" (ID 5/06) hatte die Schaffung eines "Weltzukunftsrats" (WFC) und seiner Agenda zum Inhalt, einer NGO auf höchster Ebene. Hier nun liegt die 1. umfangreichere Veröffentlichung des World Future Council vor, ein Band von 8 Beiträgen internationaler Autoren, die deutlich machen, dass es bei den Versuchen, den Klimawandel beherrschbar zu halten, nicht genügen kann, die CO2-Emissionen radikal zu verringern. Vielmehr müssen, um dem "Klima-Chaos" wirkungsvoll zu begegnen, wichtige soziale und ökonomische Probleme der globalen Umwelt - z.B. wie produzieren und konsumieren wir? - völlig neu angegangen und politisch gestaltet werden. Die ersten 8 Themenfelder (von geplanten 24) befassen sich u.a. mit erneuerbarer Energie, der Schaffung lebenswerter und nachhaltiger Städte, einer grundlegend neuen Vision für den Welthandel. Zusammen mit den Bänden der 12-teiligen Reihe "Forum für Verantwortung" (vgl. "Nutzen wir die Erde richtig" oder M. Latif: "Bringen wir das Klima aus dem Takt?", beide BA 4/07) für einen breiteren Interessentenkreis. (2)
