Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik : für Ingenieurstudenten an Fachhochschulen ; mit 93 Beispielen und 71 Aufgaben
Diese Einführung in die Statistik aus der Reihe "Mathematik-Studienhilfen" richtet sich in erster Linie an Ingenieurstudierende an Fachhochschulen und kann bereits im ersten Semester gelesen werden. Es werden die wichtigsten Methoden zur Auswertung, Interpretation und Darstellung von eindimensionalem und zweidimensionalem Datenmaterial vorgestellt. Der Statistik-Teil ist aufgegliedert in beschreibende und schließende Statistik. In der beschreibenden Statistik versucht man, große Datenmengen durch wenige aussagekräftige Kenngrößen zu beschreiben, in der schließenden dagegen, ausgehend von Stichproben Rückschlüsse auf sehr viel größere Grundgesamtheiten zu ziehen. Neben der Herleitung der Begriffe und Methoden wird dabei besonderer Wert gelegt auf ihre korrekte Interpretation und Anwendung. Die für die schließende Statistik notwendigen Kenntnisse aus der Wahrscheinlichkeitsrechnung behandelt ein eigenes Kapitel. Das Buch entspricht etwa einer einsemestrigen Vorlesung mit vier Wochenstunden und enthält zahlreiche Beispiele und Aufgaben mit Lösungen im Anhang.Es ist deshalb auch hervorragend zum Selbststudium geeignet.
