Mikrocontroller und Mikroprozessoren : mit 41 Tabellen
Mit diesem Lehrbuch führen die Autoren Studierende in die Welt der Mikrocontroller und Mikroprozessoren ein. Nachdem vor 5 Jahren die 1. Auflage erschien (ID 12/03), liegt jetzt eine überarbeitete und leicht erweiterte Ausgabe vor. Damit wird den technischen Entwicklungen der letzten Jahre Rechnung getragen. Berücksichtigt werden neue PC-Systeme und neue industrielle Mikrocontroller samt den neueren Forschungstrends. Im besonders umfangreich veränderten 5. Kapitel finden sich neue Beispiele von Mikrocontrollern, die beibehaltenen wurden aktualisiert. Der heutige Stand der Superskalarprozessoren hat ebenso Eingang gefunden wie die Multi-Core-Chips bei den Zukunftstechnologien. Entsprechend hat der Umfang des Buches leicht zugelegt. Ebenso das Literaturverzeichnis, das zahlreiche neue Quellen aufweist. Weiterhin ein empfehlenswerter Titel für Studenten der Informatik und Elektrotechnik ab mittlerem Studienabschnitt. Für Bibliotheken mit entsprechender Klientel bzw. in ausgebauten Beständen. Neben Klaus Wüst (BA 3/07) und Josef Börcsök (ID 31/04). Alte Auflage kann auslaufen. (3)
