Excel 2007 - Formeln und Funktionen : über 400 Funktionen, jede Menge Tipps und Tricks aus der Praxis
Von diesem Titel des Excel-Kenners gab es eine Vorauflage für die Versionen 97 bis 2003 (BA 6/05). Im vorliegenden Band hat Schels zwar bei unverändert Gebliebenem auf die Texte des Vorgängers zurückgegriffen, doch die neue Excel-Version hat so viel Neuerungen implementiert, dass nahezu in jedem Kapitel Überarbeitungen und Ergänzungen nötig waren - das betrifft auch die Anhänge, die um Übersichten der Tabellenfunktionen Deutsch-Englisch und Englisch-Deutsch erweitert wurden. Die beigefügte CD-ROM enthält neben allen Funktionsbeispielen und Praxislösungen jetzt weitere Infodateien sowie einen Ausschnitt aus der Video-Schulungs-DVD "Excel 2007 Profiwissen" (in dieser Nr.). Auch hier gilt: Empfohlen, aber neben der Ausgabe von 2005. (2)
