QuarkXPress 7 : das Praxisbuch zum Lernen und Nachschlagen : [Umstieg von XPress 4,5 und 6 ; alle Funktionen im Überblick ; für Einsteiger und Fortgeschrittene]
Mit der Version 7 versucht QuarkXPress im Vergleich zu Adobes InDesign wieder Boden gutzumachen - die Software wurde komplett überarbeitet und wichtige Features hinzugefügt. Entsprechend hat auch der Autor die 3. Auflage seiner Einführung für Anfänger und Umsteiger komplett überarbeitet (vgl. BA 8/04). Der Text wurde gestrafft, die Kapitel sinnvoller gegliedert (z.B. "Was ist neu" nun am Anfang und nicht am Ende des Buches), auf Neuerungen wie z.B. OpenType- und Unicode-Unterstützung wird ausführlich eingegangen. Das Buch ist flüssig und verständlich geschrieben, viele Screenshots machen die Arbeitsschritte gut nachvollziehbar (leider überwiegend schwarz-weiß). Die Seitenzahl hat sich etwas verringert und die CD-ROM-Beilage ist entfallen - dafür ist das Buch 10 EUR günstiger geworden. Die Demo-Version kann bei Quark heruntergeladen werden, auf der Webseite zum Buch gibt es weiterführende Informationen. In der nächsten Zeit werden noch viele, auch günstigere Titel zu QuarkXPress 7 erscheinen - mit diesem Titel liegt man aber nicht verkehrt. Die Vorauflage kann noch im Bestand bleiben. (2)
