Technical English : Chemietechnik, Pharmatechnik, Biotechnik
Lehrbuch für das technische Englisch mit berufsbezogenen Sachtexten, Beispielen und Übungen. Baut auf "Technical English Basics" (BA 12/03) auf und enthält Fachbegriffe und Anwendungsbeispiele für Auszubildende in den im Untertitel genannten Fachbereichen. Bringt jeweils 2-sprachige Beispieltexte sowie Vokabelverzeichnis, Skizzen und Diagramme auf der jeweils folgenden Seite. Unsystematisch nach Themen gegliedert, dafür sind die einzelnen Seiten klar strukturiert. Wird ergänzt durch ein umfangreiches Gesamtvokabular (englisch-deutsch, deutsch-englisch) und durch eine 2-sprachige Auflistung ausgewählter chemischer Verbindungen. Geeignet für Ausbildung und Berufspraxis (ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt).
