Analysis 1
Das vorliegende Lehrbuch ist als Leitfaden für eine zwei- oder dreisemestrige Analysis-Vorlesung gedacht. Ausführliche Beweise und Erläuterungen, viele Beispiele und interessante Übungsaufgaben unterstützen das erfolgreiche mathematische Selbststudium. Die geschickte Gliederung bietet hohen Lernkomfort. Je nach individuellem Lerntempo können sich Studierende zunächst auf Kernbereiche konzentrieren und im Laufe der Zeit tiefer in die Materie eindringen. Der klare und übersichtliche Aufbau ermöglicht es Dozenten, je nach Art der Vorlesung verschiedene Schwerpunkte zu setzen und geeignete Wege zur Darstellung des Stoffes zu wählen.
