Heizungsanlagen
Verständliches Lehrbuch mit praxisnahen Beispielrechnungen zu grundlegenden Bestandteilen, Planung und Auslegung einer Heizungsanlage unter der Berücksichtigung energie- und umwelttechnischer Aspekte. Zielgruppe sind zukünftige Techniker und Meister, aber auch Studenten entsprechender Ausbildungsgänge an Berufsakademien und Fachhochschulen. Gegenüber der 2. Auflage 2001 (BA 1/02) grundlegend überarbeitet und um ca. 60 Seiten erweitert. Vermittelt werden nun die neuen Vorschriften der Energieeinsparverordnung, die Berechnung des Jahresprimärenergiebedarfs, die Heizlastberechung u.a.m. entsprechend der gültigen Normen und Vorschriften. Neu hinzugekommen ist ein kurzes Kapitel zu Blockheizkraftwerken. Beide Vorauflagen müssen ersetzt werden. Als aktuelles Lehrbuch zur Vorbereitung auf die Meisterprüfung weiterhin empfohlen. Kein Vergleichstitel vorhanden. (2 S)
