Landleben : Wohnen und Arbeiten in alten Bauernhäusern
Moderne Landwirtschaft findet wegen umfangreicher Auflagen heute außerhalb der Ortschaften statt oder der Bauer gibt auf wegen mangelnder Rentabilität - in der Folge stehen ungenutzte Bauernhäuser, Scheunen, Speicher jahrelang leer und verfallen. Welchen Gewinn an bauhistorischen ländlichen Werten eine Renovierung bietet, zeigt der vorliegende Text-Bild-Band an 17 ungewöhnlichen Projekten in D, AU, CH. Die Bandbreite der Nutzung (Wohnhaus, Kulturhaus, Gemeindezentrum, Theater, Ferienhaus u.a.) ist ebenso groß wie das Spektrum von Denkmalschutzauflagen, Betonung regionaler Merkmale, Radikalentkernungen und innovativer Ergänzungen an ehemaligen Gehöften, Mehlspeichern, Stallungen oder Wirtschaftsgebäuden. Jedes Projekt wird ausführlich vorgestellt mit genauen Zustandsbeschreibungen, bautechnischen Details und Materialien, speziellen Lösungen für Brandschutz, Mauerwerkssicherung u.a., Außen-/Innen-, sowie Vorher-/Nachherfotos, Grundrisszeichnungen. Empfohlen für potentielle Käufer von sanierungsbedürftigen Bauernhäusern nach A. Linhardt (BA 2/07), "Landhäuser" (BA 4/06), T. Drexel (BA 3/04). (3) (Elke Nibbrig)
Der Text-/Bild-Band zeigt an 17 ungewöhnlichen Projekten in D, AU, CH, welchen Gewinn eine Renovierung von leerstehenden Bauernhäusern, Scheunen und Stallungen bietet. Für potenzielle Käufer von sanierungsbedürftigen Bauernhäusern. (Elke Nibbrig)
