Moderne C-Programmierung : Kompendium und Referenz
Dieses Buch wendet sich an Entwickler, die bereits über erste Erfahrungen in der C-Programmierung verfügen. Es fördert den Kenntnisreichtum und den effizienten, strukturierten Umgang mit C. Das vorgestellte Detailwissen hilft zudem bei der Entwicklung eigener Ideen und Konzepte für vielfältige Anwendungsgebiete und zeigt viele Feinheiten der Sprache. Schwerpunkt der Darstellung bildet der Einsatz von C in der Programmierpraxis: PC-Programme, Mikrocontroller, Skripte. Dazu werden in präziser und kompakter Form effiziente Lösungen durch konkrete Kodebeispiele gegeben. Vervollständigt wird der Text durch eine kompakte C-Referenz in übersichtlicher Listen- oder Tabellenform. TOC:C-Module.- C-Quellkode.- C-Compiler.- C-Programm-Schema.- C-Zeichensatz.- Konstanten.- Kommentare.- Schlüsselwörter.- Elementare Datentypen.- Operatoren.- Speicherklassen.- Adressen (Pointer, Zeiger).- Arrays (Vektoren, Felder).- Strukturen, Unionen, Bitfelder.- Enumerationen.- Initialisierungen.- Funktionen.- Steuerung des Programmablaufes: if-else, Schleifen, etc.- Präprozessor.- Komplexe Typen.- Sequenz-Punkte.- Der NULL-Pointer.- Neuer C-Standard C99.- C++.- Die ANSI-Standard-Bibliothek.- Die POSIX-Standard-Bibliothek.- Modul-Konzepte.- Hinweise/Tipps
