Hydrologie und Wasserwirtschaft : Eine Einführung für Ingenieure
Das erfolgreiche Fachbuch zur Einführung in die Hydrologie und Wasserwirtschaft der Oberflächengewässer liegt nun bereits in 5. Auflage vor. Es ist aktualisiert, gründlich überarbeitet und in den Bereichen Wassergüte, Hochwassermodelle, -risiko und -gefahren deutlich erweitert. Praxisnah werden die Messverfahren für die wichtigsten Größen des Wasserkreislaufs sowie die Grundlagen der stochastischen und deterministischen Hydrologie behandelt. Die statistische Auswertung und Interpretation hydrologischer Daten wird durch zahlreiche Praxisbeispiele ebenso veranschaulicht wie Planung, Bau und Betrieb von Speicheranlagen. Damit ist auch die 5. Auflage ein unverzichtbares Arbeitsbuch, genau auf die Praxis des Ingenieurs zugeschnitten.
