Europa-Lexikon : Länder, Politik, Institutionen
Neuauflage... Informationen zu den Ländern Europas, dazu Artikel zu Grundsatzfragen, Erläuterungen zu Institutionen und Politikbereichen, Chronik bis 2004. Besprechung: 5 einleitende Beiträge beschäftigen sich mit der europäischen Idee, den räumlichen und geistigen Grenzen, grundsätzlichen Fragen zu Politik und Gesellschaft, Wirtschaft und Recht, dem Verhältnis Bund-Länder-Europa aus deutscher Sicht. Im Mittelpunkt des Bandes stehen nach Regionen geordnete Länderartikel: Nordeuropa-Baltikum, Mittel-, Osteuropa, Britische Inseln - Russland ist nicht vertreten
Neuauflage... Informationen zu den Ländern Europas, dazu Artikel zu Grundsatzfragen, Erläuterungen zu Institutionen und Politikbereichen, Chronik bis 2004. Besprechung: 5 einleitende Beiträge beschäftigen sich mit der europäischen Idee, den räumlichen und geistigen Grenzen, grundsätzlichen Fragen zu Politik und Gesellschaft, Wirtschaft und Recht, dem Verhältnis Bund-Länder-Europa aus deutscher Sicht. Im Mittelpunkt des Bandes stehen nach Regionen geordnete Länderartikel: Nordeuropa-Baltikum, Mittel-, Osteuropa, Britische Inseln - Russland ist nicht vertreten.
