Technisches Zeichnen : Grundlagen, Normen, Beispiele, Darstellende Geometrie ; Lehr-, Übungs- und Nachschlagewerk für Schule, Fortbildung, Studium und Praxis, mit mehr als 100 Tabellen und weit über 1.000 Zeichnungen
Verlagstext: Das Standardwerk begleitet im siebten Jahrzehnt Auszubildende, Fortbildungsteilnehmer und Studierende als Lehr- und Arbeitsbuch. Technikern und Ingenieuren in der Praxis dient es zum Nachschlagen.Auch in der 31., grundlegend überarbeiteten und optisch verbesserten Auflage bietet der neue " Hoischen/Hesser" einen umfassenden Überblick über - normgerechtes technisches Zeichnen, - darstellende Geometrie, - konstruktive Grundlagen.Das Buch enthält zahlreiche Übungs- und zusammenfassende Testaufgaben sowie Gesamtbeispiele.Die 31. Auflage behält den bewährten Aufbau des Buches bei; eine Reihe technologischer Kapitel sind jedoch neu gefasst, beispielsweise Zeichnungsdokumentation, Einführung in die Normung, geometrische Produktspezifikation und CAD/CAM. Die Normeninformationen wurden turnusmäßig aktualisiert.Ein verbessertes Inhalts- und ein deutlich erweitertes Stichwortverzeichnis sowie ein Schnellzugriff erleichtern den Zugang zur großen Vielfalt der Fachinformationen.
