Nickles Linux-Report : [auf DVD: Kubuntu 7.04 und Knoppix 5.1.1, Ubuntu 7.04 und Kanotix 2005-04]
Bereits in seinem letzten Computer-Vademecum ("Nickles-PC-Report 2007/2008": BA 3/07) hatte der Autor ein Linux-Kapitel eingefügt. Dieser 96-seitige Abschnitt bildet die Grundlage für den vorliegenden Band, der sich eingehend mit der Open-Source-Betriebssystem-Familie befasst. Die Themen bewegen sich dabei im normalen Rahmen, von grundlegenden Bemerkungen über Installation und Einrichtung bis zu den wichtigen Features (Internet- und Netzwerkfähigkeiten, Multimedia etc.). Was aber auch diesen Band von anderen Ratgebern abhebt, ist die kompromisslose Haltung. Wie gewohnt bietet er eine hohe Zahl von informativen, praktischen Erläuterungen (plus vieler Auflistungen), guten Tipps und Tricks, Nickles nimmt dabei jedoch kein Blatt vor den Mund: Seine nützlichen Ausführungen, die er in sehr salopper Diktion (u.a. Du-Anrede), bei oft mehr als deutlicher Wortwahl vorbringt, sind durchsetzt mit kritischen Äußerungen und dezidierten Warnungen. Das Buch, das eine 2-seitig bespielte DVD mit 4 bekannten Linux-Varianten enthält, sollte wie sein "PC-Bruder" Einsteigern und Fortgeschrittenen angeboten werden. (1)
