Einführung in die Technische Informatik
Informatik unterm Mikroskop. Dieses Buch wirft einen scharfen Blick auf Computer und ihr Innenleben. Wer verstehen will, was da drinnen wirklich los ist, ist hier gut aufgehoben. Leicht verständlich wird in die Thematik der Technischen Informatik eingeführt. Bei der heutigen Fülle an Information über die Information eine echte Unterstützung. Rechner und ihre Umgebung werden genauestens betrachtet, und vermitteln zuverlässiges Rundumwissen. Abbildungen verdeutlichen die technischen Zusammenhänge. Die Themenvielfalt bietet alles, was das "Platinenherz" begehrt. Wer das gelesen und verstanden hat, der/die kennt sich aus.
