Handbuch passiver elektronischer Bauelemente : Aufbau, Funktion, Eigenschaften, Dimensionierung und Anwendung
Bei den passiven Bauelementen handelt es sich um Widerstände, Kondensatoren, Spulen usw. Durch die Telekommunikationstechnik, Industrie- und Kfz-Elektronik haben sie noch an Bedeutung gewonnen. Dieses Lehr- und Handbuch oder auch Nachschlagewerk behandelt die Bauelemente möglichst vollständig und umfassend, von der Herstellung bis zur Anwendung. Es wendet sich an alle Interessenten in Ausbildung, Studium und Beruf (unterrichts-, vorlesungsbegleitend oder zum Selbststudium). Seit D. Spieckermann (ID 5/02) gibt es - soweit ersichtlich - keine vergleichbare Monografie; der Stoff ist allerdings - wenn auch nicht so ausführlich in allgemeinen Titeln über Elektronik und elektronische Bauelemente auch enthalten. (2 S)
