Perl Hacks : [Tipps & Tools zum Programmieren, Debuggen und Überleben]
Perl ist eine freie, plattformunabhängige Programmiersprache, die auch das Entwickeln größerer Applikationen ermöglicht. Die aktuelle Version ist Perl 5.8.8. Das vorliegende Buch setzt Kenntnisse in Perl voraus und gibt Hinweise zur Lösung komplizierter Probleme mit Perl, die in der Perl-Community entwickelt worden sind. Jeder "Hack" ist eine überschaubare abgeschlossene Lerneinheit, oft mit praktischen Übungen. Die einzelnen Hacks sind mit Komplexitätssymbolen gekennzeichnet. Öfter auch Bezug auf CPAN, eine Online-Sammlung von Perl-Modulen, die sich zu einem Perl-De-Facto-Standard entwickelt hat. Die einzelnen Hacks sind in Sachgruppen zusammengefasst. Das Spektrum reicht von der Steigerung der Produktivität über die Datenbearbeitung und das Arbeiten mit Modulen bis hin zum Debugging und zu Entwicklertricks. Für den engagierten Perl-Programmierer ein sehr nützliches Handbuch. Entfernt zu vergleichen mit St. Oualline (BA 12/06), einer Sammlung von zahlreichen Perl-Scripten zur Programmierung von Dienstprogrammen. (2)
