Sitzplätze : Konzepte brillanter Gartenarchitektur
Ob Terrasse, Loggia, Veranda oder Sitzplatz im Vorgarten - in Hausnähe gelegene Refugien im Freien sind das zentrale Thema dieses opulenten Text-/Bildbandes im Querformat. Er zeigt gelungene Entwürfe internationaler Gartendesigner, die in Stil, Material und Farbe starke Bezüge zum Haus aufweisen und gleichzeitig Einflüsse des Gartens aufgreifen. Untergliedert in Sitzplätze am Haus, im Garten, am Wasser, auf variablen Höhen und an den Gartengrenzen zeigt das anspruchsvolle Buch eine beeindruckende Fülle von stilsicheren Ideen. Das Layout ist mit einem Beispiel je Doppelseite - rechts ein ganzseitiges Foto, links der entsprechende Text - sehr übersichtlich. Allein schon das Betrachten der ästhetisch und künstlerisch großartigen Fotos von 4 renommierten Gartenfotografen ist ein wahrer Genuss und Augenschmaus. Allerdings handelt es sich überwiegend um ausgesprochen exklusive Gestaltungsideen, die die Rahmenbedingungen eines durchschnittlichen Hausgartens sprengen. Trotzdem sollten finanzkräftige Bibliotheken ihren Lesern diesen inspirierenden, wunderschönen Prachtband als Leckerbissen gönnen. (2
