Treppen/Stiegen
Die Erschließung von Gebäuden stellt einen wesentlichen Aspekt im Entwurf und in der Detailplanung dar. Neben konstruktiven Aspekten und bauphysikalischen Anforderungen sind die formalen, sicherheitsrelevanten Randbedingungen besonders zu beachten. Dabei kommt den Aspekten des barrierefreien Bauens besondere Bedeutung zu. Die Konstruktionsformen werden - baustoffabhängig - in detaillierten Teilabschnitten vorgestellt. Der vorliegende Band wird durch eine Darstellung der Planungskriterien beim Einbau von Aufzügen und Rolltreppen abgerundet. TOC:Grundlagen und Vorschriften.- Entwurfskriterien.- Barrierefreie Erschließungen.- Konstruktionsformen.- Geländer.- Fluchtwege.- Aufzüge und Rolltreppen
