Das Praxishandbuch zu Office 2007 : [ideal für die Versionen BASIC sowie HOME & STUDENT ; Word, Excel, PowerPoint und Outlook effizient einsetzen ; schnelle und kompetente Lösungen für Ihre Vorhaben ; Umstieg von Office-Vorversionen leicht gemacht]
Microsoft Office 2007 ist seit Ende Januar in 8 verschiedenen Versionen auf dem Markt. Der vorliegende Titel behandelt Word, Excel, Powerpoint, Outlook und passt damit zu den Versionen Basic (sog. OEM-Version, die es zusammen mit einem neuen PC gibt), Home & Student sowie Standard. 2 Autoren waren bereits an "Office 2007" (BA 3/07 - für Umsteiger; Einsatz im Büroalltag) beteiligt, was zu einigen Textüberschneidungen führt. Angesprochen werden Umsteiger von früheren Versionen oder Office 2007-Neulinge mit PC-Kenntnissen. Geboten wird hier ebenfalls praktisches Handlungswissen: schwerpunktmäßig wird aber Textverarbeitung/Word und Tabellenkalkulation/Excel für den privaten oder schulischen Einsatz vermittelt. Präsentationen mit PowerPoint werden auf 130 Seiten behandelt. Zu Outlook gibt es die Basics rund um Mailempfang und Mailverwaltung. Jedes Kapitel startet mit einer kurzen Erklärung der neuen Oberfläche und Multifunktionsleiste. Die einzelnen Funktionen werden mit praktischen Beispielen und Projekten, zahlreichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen und Abbildungen sehr zielgruppengerecht vermittelt. (1)
