Wasserstrahlschneiden : Materialbearbeitung mit einem Hochdruckwasserstrahl
Einführung in ein Trennverfahren mittels Hochdruckwasserstrahl, das für metallische und schwer zerspanbare Werkstoffe eingesetzt wird. Bewusst einfach gehaltene Darstellung, die physikalische Grundlagen aus der Strömungslehre einbezieht. Im Hauptteil werden Arbeitsverfahren, Anlagen, Anwendungen vorgestellt, daneben wird auf Umweltaspekte und auf zukünftige Entwicklungen eingegangen. Zum Thema liegt "Schneiden mit Laserstrahlung und Wasserstrahl" (ID 3/94) vor; das Werk ist stellenweise veraltet. Für Auszubildende und technisch interessierte Laien. (2) (LK/N: Pleuß)
