Biokraftstoffe aus Abfall : die Anleitung für Auto, Heizung und Stromerzeugung
Die Treibstoffe aus landwirtschaftlichem Anbau werden in letzter Zeit kritisch betrachtet, weil dadurch Nahrungsmittel knapper und teurer werden. Aber es gibt viele Möglichkeiten, ungenutzte Abfälle zu verwenden, wie in dem erfahrungsreichen Ratgeber nachzulesen ist, dem leider eine grundlegende Einschätzung des weltweiten Potenzials fehlt. Allerdings erfordern die Herstellung von Biodiesel aus altem Speiseöl, die Aufbereitung von Pflanzenöl, die Gewinnung von Bio- oder Holzgas eine entsprechende Ausrüstung und Geschick im Umgang mit teilweise gefährlichen Materialien. Die Praxis ist nicht so einfach! Doch wird es auch Leser geben, die sich grundsätzlich informieren wollen, wie sie es schon spezieller in Barbara Eder: "Pflanzenöl als Kraftstoff" (BA 2/05), Alfons Berning: "Neue Energie vom Bauernhof" (ID 16/04) oder Friedemann Zacharias: "Gasmotoren" (ID 27/01) tun konnten. Neben Titeln dieser Art ist das durch ein Register, Webadressen und anderes ergänzte Werk zu empfehlen. (2)
