Der fliegende Zirkus der Physik : Fragen und Antworten
Traditionell aufgemachtes und umfangreiches Buch über die Physik im Alltagsleben, dargestellt in Fragen und Antworten. Alles grob systematisch sortiert und mit einem Register versehen. Grafische Darstellungen lockern das Geschriebene ein wenig auf. Man erfährt viel über Experimente, die einem Physik nahebringen, wo man es gar nicht vermutet. Unterhaltsam geschrieben von einem amerikanischen Universitätsprofessor. Das Buch erscheint seit 1977 (hier zuletzt BA 10/92) und wird immer überarbeitet. (2 J)
