Quantenmechanik für die Westentasche
Unter der Leitung des Physikprofessors Lesch haben sich bereits 2003 acht junge Physikerinnen und Physiker zusammengetan, um das schmale Büchlein "Physik für die Westentasche" zu erarbeiten (hier nicht besprochen). Nach dem überraschenden Erfolg dieses Werkes legt ein leicht verändertes Team nun diese Einführung in die Quantenmechanik vor. Zwar geht das Werk nicht sehr in die Tiefe, dafür bemühen sich alle Autoren/-innen nicht nur um beste Verständlichkeit und Anschaulichkeit, sondern sie haben auch typische Dinge und Vorgänge ausgewählt, an denen sich die Grundgesetze der Quantenmechanik besonders gut erläutern lassen. Die 3 wichtigsten Grundlagen der Quantenmechanik sind der Welle-Teilchen-Dualismus, die Heisenbergsche Unschärferelation und das Pauli-Prinzip. Auf diesen bauen viele moderne technische Entwicklungen auf wie Computertomographie, Fusionsreaktoren, Laser und Solarzellen. All das und einiges mehr wird hier in den Grundzügen gut lesbar und mithilfe einiger grafischer Darstellungen erläutert. Zur Einführung in dieses schwierige Gebiet sehr empfehlenswert. (1 S)
