Basiswissen Medizinische Statistik
Vertrauen ist gut, Nachpr??fen ist besser. Statistik-Einf??hrung f??r Mediziner. Schritt f??r Schritt in 15 Lerneinheiten zum Ziel: Das Basiswissen-Lehrbuch erkl??rt die Grundlagen statistischer Auswertung epidemiologischer und klinischer Daten. Im ""Wei??"" werden die Themen knapp und anschaulich, dennoch fundiert und vollst??ndig behandelt. Beispiele aus dem Alltag und der Klinik lockern die trockene Materie auf. Auch wird man mit den Formeln, Symbolen und statistischen Grundbegriffen nicht allein gelassen, sondern erh??lt ??bersichtliche Erkl??rungen. Dabei sind die Inhalte einerseits eng a
