PHP 5 und MySQL 5 das Kochbuch : Rezepte, Lösungen, Best Practices ; [objektorientierte Programmierung, Grafik, Sicherheit, Konfiguration ; Datum und Zeit, MySQL-5-Features, mysqli, RSS-Feeds ; Ajax mit PHP]
Bei "Kochbüchern" im IT-Bereich handelt es sich im Normalfall um Sammlungen häufiger Anwendungsfälle, Aufgaben und Probleme mit deren Lösungen. Dieser Buchtyp führt nicht systematisch in ein Thema ein, sondern gliedert sich entsprechend der behandelten Themen. Es eignet sich deshalb vor allem als Ergänzung von Einführungen und Handbüchern. Da PHP und MySQL in der Praxis sehr oft gemeinsam eingesetzt werden, ist es sinnvoll eine Rezeptesammlung auch für beide Themen zusammen anzubieten. Im vorliegenden Fall werden diese zunächst getrennt behandelt: zuerst wird PHP mit Themen wie Datentypen, Datum und Zeit, Dateien und Verzeichnisse, Formulare, Grafik, Sicherheit etc. behandelt, danach die häufigsten Stolpersteine von MySQL vorgestellt. Themen sind z.B. phpMyAdmin, Benutzerverwaltung, Datenstrukturen, Datenabfrage, Ablaufsteuerung, Datum und Zeit u.a. Anschließend werden die Einzelthemen zusammengeführt. Den Abschluss bilden kurze Abschnitte zu RSS-Feeds und AJAX. Sehr anschaulich und verständlich geschrieben, auch gut als Nachschlagewerk verwendbar. (1)
