Chemisches Grundpraktikum
Verlagsinfo: Dieses kompakte Buch begleitet das einführende chemische Praktikum für Chemiker, Chemieingenieure und Studenten mit Chemie im Nebenfach. Anhand sorgfältig ausgewählter und ausgiebig geprüfter Experimente gibt es eine solide Einführung in die Prinzipien der Chemie. Zahlreiche eingestreute Fragen helfen, den Stoff zu vertiefen. Auf Sicherheitsaspekte und Entsorgungsfragen wird besonders eingegangen. Chemiedozenten beurteilen dieses Buch: '...didaktisch geschickt aufgebaut', 'eine gute Einführung in die Anorganische und Allgemeine Chemie', 'gelungene Einteilung der Kapitel', 'insgesamt positiv', 'ein schönes Buch'. Nicht nur die darin beschriebenen Versuche, auch das Buch selbst ist ein Beitrag zum Umweltschutz: es wurde auf säurefreiem Recycling-Papier gedruckt, wobei Farben und Leim auf Wasserbasis verwendet wurden.
