Aus 1 mach 2 : wie Mathematiker Kugeln verdoppeln
Juristen müssen ihre oft wenig einleuchtenden Urteile zwar begründen, können aber auf geltende Gesetze verweisen. Mathematiker kommen mitunter auch zu Theoremen, die dem gesunden Menschenverstand widersprechen, müssen sie aber beweisen. Der US-Autor ist ein guter Mediator, der die oft dunklen Beweisschritte den wissbegierigen Liebhabern der Mathematik auffächert und vor allem erst einmal Grundlagen schafft. Das Banach-Tarski-Paradoxon, um das sich alles in diesem Buch dreht, kann mit einem Wikipedia-Text kurz und trocken beschrieben werden: "Eine Kugel kann in endlich viele Teile zerlegt werden, aus denen sich 2 Kugeln jeweils von der Größe des Originals zusammensetzen lassen". Das hat (noch einmal Wikipedia) "nichts mit der Wirklichkeit zu tun", stimmt aber. Gemach, Wapner weiß, was zu tun ist. Er braucht 171 Seiten, bevor er wirklich zum Thema kommt. Sie sind jedoch nicht vergeudet, denn vorher bringt er unglaublich viele Beispiele, die schon an sich interessant sind, aber das folgende große Plädoyer besonders gut vorbereiten. Das müssen Sie dann selbst lesen! - Viele gute Literaturzitate. (2)
