Übelsetzungen : Sprachpannen aus aller Welt
Willkommen Fussball-Ventilatoren der Welt! Happy-Hauer-Cocktail gefällig? Oder doch lieber eine Morgenlatte? Aber waschen dieses Bekleiden verkehrt! Alles klar? Nein? Dann sagen Sie lieber nichts mehr ohne Ihren Langenscheidt (IBM) auch Sie könnten sonst Teil der Übelsetzungs-Sammlung werden
Willkommen Fußball-Ventilatoren der Welt! Happy-Hauer-Cocktail gefällig? Oder doch lieber eine Morgenlatte? Aber waschen dieses Bekleiden verkehrt! Alles klar? Nein? Dann sagen Sie lieber nichts mehr ohne Ihren Langenscheidt IBM auch Sie könnten sonst Teil der Übelsetzungs-Sammlung werden.
