Web 2.0
Web 2.0: Wofür dieses sehr vieldeutige Schlagwort stehen kann, das versuchen die Autoren zu ergründen. Sie meinen, dass da oft zahlreiche Web-Teilnehmer Blogs (= Weblogs) durch gegenseitige Links miteinander vernetzen, ähnliche Interessengebiete vertiefen oder an gemeinsamen Zielen arbeiten. Als bekannte Praxisbeispiele für das Web 2.0 werden unter anderem die Wikipedia und Flickr angeführt. Die Verfasser begnügen sich aber nicht mit solchen Hinweisen, sondern zeigen kleine praktische Lösungen von Aufgaben, die mit speziellen neueren Technologien der Web-Programmierung gestaltet wurden. Dazu gehören dynamische Webseiten, die mit JavaScript, JSP oder PHP gestaltet wurden. Weitere Kapitel befassen sich mit AJAX, DOM, CCS und Java Servlets, den RSS Feeds und Web Services mit Apache Axis. Wissbegierige Leser bekommen so einen guten Überblick, mit welchen dieser Methoden sie ein kleineres oder größeres Projekt angehen könnten. - Der Band ist nicht gerade preiswert, aber dennoch schon kleinen Bibliotheken durchaus zu empfehlen. (1 S)
