Solaris 10 & OpenSolaris : [Einführung, Administration, Anwendung]
Solaris ist ein Computerbetriebssystem von Sun Microsystems, das auf UNIX aufbaut. Die aktuelle Version ist Solaris 10. Als OpenSolaris erfolgte 2005 die Freigabe als Open Source-Betriebssystem. Die Migration auf Solaris 7 und Solaris 8 wurde von U. Hertzog beschrieben (BA 5/02 - nicht mehr ganz aktuell). Solaris ist auf verschiedenen Rechnerplattformen einsetzbar und gilt als stabiles ressourcenschonendes Betriebssystem, das bei Großbetrieben durchaus bekannt ist. Der Autor gibt Einsteigern ohne besondere Vorkenntnisse eine praxisorientierte Einführung in das Arbeiten mit Solaris. Schwerpunkte liegen bei der Installation, dem Umgang mit dem Java-Desktop, der Administration, dem Einsatz in Netzwerken und bei Sicherheitsaspekten. Gut berücksichtigt wird auch das neue ZFS-Dateisystem. Viele instruktive Abbildungen und tabellarische Übersichten; Schritt-für-Schritt-Anweisungen. Gelegentlich Hinweise auf weiterführende Internetadressen. Leider keine Übungsaufgaben; auch eine DVD-Beilage mit Solaris wäre hilfreich. Dennoch empfehlenswert. (2)
