Library design
Verlagstext: In den Bibliotheken der Welt lagert von alters her das Wissen der Menschheit, und sie zählen daher zu unseren wertvollsten kulturellen Ressourcen. Dieser anregende Band präsentiert die interessantesten Trends und Entwicklungen im Design öffentlicher und privater Bibliotheken sowie Buchhandlungen rund um den Erdball. Neben einem Überblick über die unterschiedlichen Wege, Bücher zu präsentieren und zu lagern, erhalten Sie Empfehlungen für die optimale Ausstattung und Möblierung. Ein Verzeichnis der Architekten, Designer und Hersteller rundet den Band ab. Was zeichnet eine wirklich herausragende Bibliothek aus? Wer dieses nützliche Nachschlagewerk durchblättert, wird es erfahren.
