Das große PC-Handbuch für Windows Vista : [die passende Antwort auf fast alle PC-Fragen ; config, wlan, www, mp3, USB, TV, E-Mail, Fotos, DVD, DSL]
Der Autor hatte sein "großes PC-Handbuch" zuerst separat für 2 Windows-Versionen konzipiert (für 98/SE/ME das eine, für XP das andere, beide BA 5/02), bevor er für die XP-Ausgabe eine leicht "geschrumpfte", komplett überarbeitete Neuauflage erstellte (BA 4/04). Vergleicht man letztere mit dem vorliegenden (jetzt wieder großformatigen) Ratgeber zu Vista, stellt man schnell fest: Prevezanos hat zwar vereinzelt Passagen aus dem Vorgänger verwendet, im Wesentlichen jedoch ein neues Buch verfasst. Dass er sich gründlich mit dem neuen Betriebssystem beschäftigt hat, beweisen nicht nur die profunden, erschöpfenden Ausführungen/Schritt-für-Schritt-Anweisungen mit guten, akzeptabel gedruckten Schwarz-Weiß-Abbildungen zu allen allgemeinen Arbeiten mit Vista und den vielfältigen Möglichkeiten (vor allem Multimedia, Internet, Netzwerk), sondern auch die eingearbeiteten zahllosen Tipps und Tricks (wichtige in grau unterlegten Textkästen) sowie ein Troubleshooting-Kapitel am Schluss. Umfassend, aktuell und praktisch - auch dieser Band ist seinen Preis wert und sollte neben den anderen stehen. (1)
