EIB/KNX : Grundlagen Gebäudesystemtechnik ; [mit DVD]
Den "Europäischen Installationsbus", eine intelligente Elektroinstallation, die über programmierbare Busleitungen flexibel gesteuert wird und damit aufwendiges Verdrahten und Umverdrahten vermeidet, gibt es schon lange. Neueren Datums ist das nun EIB/KNX genannte System, das auf einem Zusammenschluss von über 100 Firmen beruht und einen offenen Standard bildet. Dies fließt in diese 4. Auflage mit ein, die außerdem um eine DVD-ROM mit der Demoversion der Programmiersoftware ETS 3, weiteren Software-Testversionen, einem Beispielprojekt u.a. erweitert wurde. Das sehr verständliche Buch richtet sich an (künftige) Facharbeiter, Meister und Mitarbeiter in Planungsbüros und sollte die Vorauflagen (1.: BA 9/96), die noch nicht KNX im Titel enthalten, ersetzen. Ebenso aktuell, d.h. auf o.g. Standard basierend, sind R. Beiter (BA 9/04), H. Bernstein (ID 18/06), W. Meyer (ID 10/08), das Lernprogramm "EIB/KNX Installationsbus" (BA 10/08); evtl. noch R. Scherg (BA 3/05). Alle anderen oder älteren Titel könnten eigentlich gelöscht werden. (2)
Verständliche Einführung für (künftige) Facharbeiter, Meister sowie Mitarbeiter in Planungsbüros; auf der DVD-ROM: Demoversion der Programmiersoftware ETS 3, weitere Software-Testversionen, ein Beispielprojekt usw. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
