Das Einsteigerseminar Joomla! 1.5
Joomla gehört nach wie vor zu den beliebtesten Open Source Content Management Systemen, da es vergleichsweise einfach zu bedienen und weit verbreitet ist. Entsprechend dem eingeführten Motto "Lernen - üben - anwenden" wird der Einsteiger in diesem Buch sehr vorsichtig an die Materie herangeführt. Im Vordergrund steht dabei die möglichst schnelle Umsetzung erster kleiner Websites und weniger Hintergrundinformationen, die ein abstrakteres Verstehen ermöglichen. Angesprochen sind vor allem Anwender, die auf gehostete Joomla-Installationen zurückgreifen wollen. (Die Information zur lokalen Installation z.B. unter XAMPP sind sicher zu oberflächlich.) Für diese Zielgruppe wird ein ganz guter Überblick über das Funktionsspektrums gegeben, ohne dass dabei ins Detail gegangen wird. An mancher Stelle würde man dann doch gerne noch genauer wissen, z.B. welche Konfigurationen möglich sind und hätte dafür auf eine allzu explizite Darstellung z.B. von grafischen Tools verzichtet. Trotzdem gut einsetzbar. Allgemeine Hinweise zur Webgestaltung und zum Betrieb einer Website runden das Buch ab. Nach D. Koch (BA 5/07).(2)
