Access 2007 : [direkt umsetzbare Lösungen für die Officepraxis ; professionelle Techniken & VBA-Programmierung ; Tipps & Tricks für den effizienten Access-Einsatz ; Aufbau & Entwicklung maßgeschneiderter Datenbankprojekte]
Access 2007 ist die neueste Version des Datenbankprogrammes aus dem Hause Microsoft. Das neue Autorenduo Kulpa hat die Vorauflage (Oliver Leiss: "Access 2003", BA 8/04) gründlich überarbeitet und um einige Lerninhalte erweitert. Das Buch richtet sich in erster Linie an Einsteiger und Neulinge in der Welt der Datenbanken. Die einzelnen Kapitel sind sehr ausführlich gearbeitet. Beginnend mit einer Einführung in Access und die wesentlichen Neuerungen im Programm, werden in aller Breite die Themen Tabellen, Abfragen, Formulare und Berichte behandelt. In den folgenden Kapiteln geht es um die Programmierung mit VBA (Visual Basic für Applikationen). Auch Einsteiger verlieren hier nicht den Überblick, obwohl es recht schnell auch in die Tiefen des Programmes geht. Leider werden die einzelnen Beispiele nur durch wenige Screenshots verdeutlicht, und diese sind auch noch sehr klein. Immer wieder finden sich kurze Übungsaufgaben und Selbsttests, die allerdings nicht immer mit der entsprechenden Lösung ausgestattet sind. Die Vorgängerauflage zu Access 2003 sollte durch diese Neuauflage ergänzt werden. (2)
