Mit Seil und Knoten / Axel Heisel ; [1]: Schaukeln, Seilbrücken, Hangeln & Co. : einfache Seil- und Knotentechniken für Drinnen und Draußen
Zweifelsohne: Herumzuklettern, zu schaukeln, zu hangeln oder zu balancieren entspricht einem "Urtrieb" und um diesem "Zucker" zu geben, bedarf es im Hinblick auf das Material nicht viel. Ein paar Seile, Schlingen und Karabiner - fertig ist der Niedrigseilgarten und ein hoher Spaßfaktor für Kinder garantiert. Welche Knoten jedoch halten, was für Kräfte auftreten können oder welche Seile man für welchen Zweck einsetzten kann, dazu bedarf es einer umfangreichen Seil- und Knotenkunde, die im 1. Teil dieses Bandes geboten wird. Im 2. Teil werden, nach Themen sortiert, Spiele für drinnen und draußen beschrieben. Die Zielgruppe sind vorrangig Sportlehrer und Erlebnispädagogen. Der Autor agiert zum Thema seit 20 Jahren als Referent und Workshopleiter und entsprechend hoch ist der Praxisbezug. Ein gut gegliederter, illustrierter und klar formulierter Leitfaden. Das Papier ist stark genug, um der Spiralbindung standzuhalten. Neben J. Marschner: "Kletter- und Outdoorspiele" (BA 11/08). (2) (Robert Elstner)
