Gärten und Parks im Rheinland
Lust auf Entdeckungsreise im Rheinland? Mehr als 250 Gärten und Parks laden Sie ein zum Besuch. Neben berühmten Gärten wie dem Unesco-Weltkulturerbe Schloss Augustusburg in Brühl und dem Schlosspark Benrath in Düsseldorf stellt dieser Gartenführer in üppiger Bebilderung viele noch nahezu unbekannte Schätze in Privatbesitz vor. Genaue Adressen, Öffnungszeiten und weitere Reiseinformationen sowie prägnante Kurztexte zu Gestaltung und Geschichte der grünen Meisterwerke erleichtern die Planung eigener Gartenrouten. Praktisch ist die herausnehmbare Übersichtskarte. Damit finden Sie jeden eingetragenen Garten und können Ihre Ausflüge einfach zusammenstellen
