Innenarchitektur heute : [55 Designer und ihre neuesten Projekte]
Das erklärte Ziel der Autorin ist es, die "Bandbreite und Vielfalt" moderner Innenräume aufzuzeigen und die "Vorgehensweisen und Methoden" zeitgenössischer Innenarchitekten exemplarisch vorzustellen. Dazu porträtiert sie 55 international bekannte Innenarchitekten und Designer der Gegenwart in ihrem beruflichen Werdegang und mit ihren gestalterischen Intentionen. Aktuelle Ausführungen ihrer Arbeit, überwiegend öffentliche Räume wie Ladenlokale und Restaurants, und gelegentlich einzelne designerische Details illustrieren den kostspieligen Bildband in großer Zahl. Mit bibliografischem Anhang und ausführlichem Personen- und Sachregister. Einzusetzen als Anregung für Menschen im entsprechenden Berufsfeld und wo die Titel "Farbe und Licht" (ID 24/07) und Wolfgang Raith (ID 11/07) genutzt werden. (3) (LK/HA: Stegers)
Portraitiert 55 internationale bekannte Innenarchitekten und Designer der Gegenwart in ihrem beruflichen Werdegang, mit ihren gestalterischen Intentionen und aktuellen Projekten. (LK/HA: Stegers)
