Leuchten, Licht, Effekte : Trends für dekorative Wohnerlebnisse
Der optisch ansprechende Text-/Bildband der englischen Designerin behandelt praktische Aspekte eines modernen Beleuchtungskonzeptes, zeigt wie sich Raumwahrnehmung mit Arbeits- oder Akzentlicht verbessern lässt und präsentiert zahlreiche, umsetzbare Designideen für stimmungsvolle Lösungen. (Elke Nibbrig)
Licht gehört zu den wirkungsvollsten Elementen der Raumgestaltung und Raumatmosphäre. Der optisch ansprechende Text-/Bildband der englischen Designerin (zuletzt BA 5/07) behandelt praktische Aspekte eines modernen Beleuchtungskonzeptes, zeigt, wie sich Raumwahrnehmung mit Arbeits- oder Akzentlicht verbessern lässt und präsentiert zahlreiche umsetzbare Designideen für stimmungsvolle Lösungen. In den unterschiedlichsten Wohnräumen demonstrieren konkrete Beispiele die Wirkung von Licht und Schatten, Reflexionen oder Farbveränderungen an Wand, Fußböden, Möbeln, sowie die unterschiedliche Wirkung von Kunst- und Tageslicht. Moderne Leuchtobjekte verwenden neueste Beleuchtungstechniken von Faseroptik-Leuchten über Lichternetze bis zu reaktiven Textilien mit Elektroluminiszenz. Ein abschließendes Kompendium bietet detaillierte Informationen zu verschiedenen Leuchten und Leuchtmitteln, Schaltern und Reglern, sowie Herstelleradressen. Empfohlen als aktuelle Ergänzung/Ersatz des Vorgängerbandes "Licht" (ID 9/00). Bietet zusätzliche Anregungen zum Werkbuch von C. Huboi "Hell erleuchtet" (BA 1/07). (2)
