GreenTech made in Germany
Analysen und Kurzberichte zur Umwelttechnik in Deutschland, über Trends und Ressourcen; im Hauptteil ein Adressbuch von Unternehmen und Forschungseinrichtungen mit Kurzprofilen und Kontaktinfos. Ist nach Themen ("Leitmärkten", z.B. Energieeffizienz, Kreislaufwirtschaft) gegliedert und wird durch ein alphabetisches Register der Unternehmen und Forschungsinstitute (im Anhang) ergänzt. Enthält im Informationsteil grafische Übersichten und Schaubilder, wodurch der Atlas-Charakter des Werkes unterstrichen wird. Das Werk erscheint in deutscher und englischer Sprache und stellt den offiziellen Stand der Technik dar (wird herausgegeben vom Bundesministerium für Umwelt). Zeichnet von daher auch ein eher wohlwollendes Bild aus Sicht der Politik. Dennoch ein wichtiger Querschnitt, der im Informationsteil längere Gültigkeit aufweisen dürfte als im Adressteil, der sicher schnell veraltet. (2 A) (LK/N: Pleuß)
