5000 Jahre Giessen von Metallen : Fakten, Daten, Bilder zur Entwicklung der Gießereitechnik
Geschichtliche Entwicklung des Metallgiessens von den Anfängen bis ca. 2006. Basiert auf der Erstausgabe von 1984 (BA 1/86), die in Details erweitert und durchgehend aktualisiert wurde. Enthält zahlreiche Abbildungen und eignet sich für einen breiten, technisch interessierten Leserkreis. Im Anhang Zeittafel, Hinweise auf Sammlungen, ausführliche Literaturangaben. Nach wie vor eine sorgfältig gearbeitete, gut lesbare Dokumentation. Nicht billig. (3)
Geschichtliche Entwicklung des Metallgießens von den Anfängen bis ca. 2006. Basiert auf der Erstausgabe von 1984 (BA 1/86), die in Details erweitert und durchgehend aktualisiert wurde. Enthält zahlreiche Abbildungen und eignet sich für einen breiten, technisch interessierten Leserkreis. Im Anhang Zeittafel, Hinweise auf Sammlungen, ausführliche Literaturangaben. Nach wie vor eine sorgfältig gearbeitete, gut lesbare Dokumentation. Nicht billig. (3)
