Analysis für technische Oberschulen : ein Lehr- und Arbeitsbuch / Karl-Heinz Pfeffer ; [Hauptbd.]: Mit über 1650 Aufgaben
Das mathematische Lehr- und Arbeitsbuch für Schüler der Fachrichtung Technik an Fach- und Berufsoberschulen oder an Fachgymnasien ist eine Neubearbeitung der seit 1981 aufgelegten "Analysis für Fachoberschulen" (zuletzt BA 2/04). Der Stoff wurde jetzt durch einen Abschnitt zur analytischen Geometrie und die Grundlagen des Rechnens mit komplexen Zahlen erweitert. Der Umfang ist dadurch um ca. 50 Seiten gewachsen. Unverändert berücksichtigt der Band unterschiedliche mathematische Vorkenntnisse und enthält viele Beispielaufgaben mit ausführlichen Lösungen, die ein selbstständiges Erarbeiten des Stoffes erleichtern. Umfangreiches Übungsaufgabenmaterial eignet sich zur Vorbereitung auf Prüfungen für die Fachhochschulreife (ein Lösungsheft ist derzeit nicht lieferbar) sowie zur Wiederholung für Studierende an Fachhochschulen im Erstsemester. - Vorauflagen möglichst ersetzten. (2 S)
