Einführung in Astronomie und Astrophysik
Lehrbuch für Physik- und Astronomiestudierende (Lehramt, Diplom), das in 15 Kapiteln das Grundwissen der Astronomie und Astrophysik vermittelt. Zuletzt wurde die 1. Auflage von 2002 vorgestellt (ID 1/03); im Vergleich mit ihr erweist sich diese Auflage als verändert, erweitert und auf den neuesten Stand gebracht. Das 15. Kapitel "Mathematische Methoden" wurde komplett neu hinzugefügt. Für die Neubearbeitung wurde ein geringeres Buchformat von 22 cm gegenüber vormals 25 cm gewählt. Der Preis wurde von 29.95 auf 34.95 EUR angehoben. Neben "Astronomie und Astrophysik" von Alfred Weigert (ID 23/05) für Studierende und Schüler in Leistungskursen der Sekundarstufe II empfehlenswert. (3 S)
