XOOPS : Websites entwickeln und gestalten mit Version 2.0.xx und 2.2.x
Zum Thema XOOPS ist neben diesem Buch zurzeit lediglich ein 2. Titel verfügbar (vgl. Helmut Reibold in dieser Nr.). Das zeigt, dass dieses Open-Source-Content Management System (CMS) noch nicht den Bekanntheitsgrad anderer Systeme wie TYPO3 oder Joomla! erreicht hat - und damit für Bibliotheken noch nicht so relevant ist. Nichtsdestotrotz gilt es als sehr mächtiges und effektvolles System, das zudem über Module leicht erweitert werden kann. Der Autor war IT-Dozent und schreibt didaktisch ansprechend ohne den im Open-Source-Bereich verbreiteten System-Administratoren-Stil. Inhaltlich geht es zunächst um die Grundlagen wie Architektur, Installation, Templates u.Ä. Danach folgt ein eher projekorientierter Teil mit Kapiteln zu News, Weblog, Medienarchiv etc. Abgeschlossen wird mit einem Ausblick auf die Zukunft von XOOPS. Zielgruppe sind Webentwickler und Agenturen. Deutlich höherwertige Aufmachung als bei Reibold. Auf CD-ROM: XOOPS 2.0, XAMPP, Tools wie z.B. XOOPS-Editoren. (3)
