Formeln der Technik : Elektrotechnik, Maschinenbautechnik, Chemietechnik, Mathematik/Physik ; mit etwa 4200 Stichwörtern
Umfangreiche Formelsammlung für Studium und Praxis (Hoch- und Fachschulen) in konzentrierter, eng gedruckter Zusammenstellung nach den im Untertitel genannten Fachgebieten. 2-farbig gedruckt, mit Griffregister und Stichwortverzeichnis. Liegt im Niveau etwas unter "Taschenbuch der technischen Formeln" (BA 3/05) und erst recht unter E. Hering (BA 11/04), die beide mehr auf Ingenieure und Studenten zugeschnitten sind. Eher vergleichbar mit T. Krist (BA 10/97), der nicht mehr aktuell ist. - Geeignet für einen breiten Nutzerkreis. (2 S)
