Lebensmittelführer : Inhalte, Zusätze, Rückstände
*Weitere Angaben Verfasser: Dr. Günter Vollmer ist Professor für Chemie und ihre Didaktik an der Universität Düsseldorf. Er ist Autor zahlreicher Werke für die Ausbildung und Weiterbildung und leitet das Institut "Unternehmen und Schule" in Bonn. Christina Blachnik ist ausgebildete Lebensmittelchemikerin und leitet im Institut für gesundheitlichen Verbraucherschutz der Stadt Duisburg das Sachgebiet Lebensmittelüberwachung. Dr. Gunter Josst studierte in Bonn Chemie und Lebensmittelchemie und war bis zu seiner Pensionierung der stellvertretende Leiter des Lebensmitteluntersuchungsamtes in Düsseldorf. Dr. Dieter Schenker studierte in Berlin Lebensmitteltechnologie und Lebensmittelchemie. Er leitete von 1993 bis zu seiner Pensionierung das Lebensmitteluntersuchungsamt Duisburg. Dr. Wolfgang Sturm und Norbert Vreden waren in leitenden Positionen am Lebensmitteluntersuchungsamt Duisburg tätig. Herr Vreden leitet das Institut für gesundheitlichen Verbraucherschutz der Stadt Duisburg
