Gelungenes Webdesign : eine praktische Einführung in die Prinzipien der Webseitengestaltung
Der US-Webdesigner Beaird hat noch eine klassische Grafik-Ausbildung genossen, kann aber auch bei der Webgestaltung mit CSS und HTML mithalten. Er legt großen Wert auf typografische Elemente und die Nutzung eines Gestaltungsrasters für eine Website. Auch der richtige Einsatz von Farben wird ausführlich diskutiert. Schließlich wird auch der sinnvolle Einsatz von Bildern eingehend besprochen. Der Ansatz des Verfassers erinnert an den älteren Band von Ralf Lankau: "Webdesign und Webpublishing" (BA 8/98), der inzwischen (jetzt auch bei dpunkt) ein neues "Lehrbuch Mediengestaltung" (BA 5/07) vorgelegt hat. Der Verlag ist mit Zahlen immer etwas sorglos. Auf Seite 79 sind 2 Abbildungen falsch nummeriert, das Unheil nimmt bis zum Kapitelende auf Seite 106 seinen Lauf: alle Illustrations-Erwähnungen im Text zeigen auf falsche Bilder. Das Publikationsdatum des Buchs bleibt ähnlich ungenau: laut Impressum ist es 2008 erschienen, laut Website von dpunkt aber mal im September 2007, mal im Oktober. - Das Buch wendet sich eher an professionelle Webgestalter und bietet diesen gute Anregungen. (2)
