Hochbrücke Rendsburg und Schwebefähre
Die Rendsburger Hochbrücke über den Nord-Ostsee-Kanal war zum Zeitpunkt ihrer Fertigstellung 1913 eines der größten Stahlbauwerke weltweit. Sie ist bekanntlich immer noch ein wichtiges Verkehrsbauwerk, gilt aber auch als weithin bekannte technikhistorische Sehenswürdigkeit. Von ihr profitieren auch die Anliegerkommunen Rendsburg und Osterrönfeld, Herausgeber dieses konkurrenzlosen,informativen und ansprechend aufgemachten Text-Bildbandes. Der Autor dokumentiert mithilfe bislang unerschlossener Quellen und unveröffentlichten Bildmaterials die Geschichte der Hochbrücke von der Planung über die ausführlich beschriebene Bauphase (mit z.T. spektakulären Fotodokumenten), ihre Nutzung und Instandhaltung bis heute. Auch der Schwebefähre (eine von 8 weltweit) ist ein eigener Abschnitt gewidmet. Für alle. (S. Gülck)
