150 Gartenpläne für kleine Grundstücke
150 Gartenentwürfe von 55 renommierten englischen Gartendesignern zeigen 150 Möglichkeiten optimaler Gestaltung kleiner Gärten und Dachterrassen. Auf jeweils 1 - 2 Seiten wird eine Planungsskizze mit Angaben zu Größe, Bodenbeschaffenheit, Lage und Charakteristika vorgestellt. Das Projekt wird mit Anmerkungen zum Auftrag und zu Besonderheiten des verfügbaren Geländes beschrieben. Fotos und Zeichnungen zeigen das fertige Konzept aus anderer Perspektive. A. Wilson hat 2004 ein ähnliches Buch mit Entwürfen für fantasievolle Gärten jeder Größe herausgegeben ("Garten-Pläne", ID 25/04). Zur Planung kleinerer Gärten sind in letzter Zeit etliche Bücher erschienen (vgl. "Neue Ideen für winzige Gärten", BA 6/06; A. Christmann, BA 12/06; "Kleine Gärten - große Wirkung" von J. Brookes, BA 4/07). Brookes hat beim Preis-Leistungs-Vergleich die Nase vorn. Der hier besprochene Titel ist besonders für Fachleute interessant. (3)
