Mathematik für Chemiker
Die 2. Auflage dieses Lehrbuchs für angehende Chemiker wurde im Gegensatz zur 1. Auflage (ID 3/97 und ID 52/97) wieder in einem Band zusammengefasst. Vermittelt wird der Inhalt einer zweisemestrigen Vorlesung des Grundstudiums, dazu gehören komplexe Zahlen, Vektoralgebra, Funktionen, Differentialrechnung, Integralrechnung und Taylorreihen. Die Kapitel gliedern sich in ausführliche Einführungen, Beispiele und Aufgaben am Kapitelende, die Lösungen können beim Verlag heruntergeladen werden. Obwohl das Schriftbild eher gedrängt und trocken ist, lässt sich das Buch sicherlich gut vorlesungsbegleitend und durch die Aufgabenteile auch für Wiederholungen nutzen. (3)
