Adobe Photoshop CS3 für Fotografen : [Handbuch für professionelle Bildgestalter]
Der schwergewichtige Titel des Profi-Fotografen hat seinen Schwerpunk auf den Möglichkeiten und Techniken, die Photoshop professionellen Nutzern zur Optimierung digitaler Fotos bietet (vgl. BA 1/05). Die Gliederung der vorliegenden Ausgabe zur Version CS3 orientiert sich weiterhin an den typischen Arbeitsabläufen, wurde aber überarbeitet: Neu hinzugekommen ist ein Kapitel zu Raw-Bildern, einige Themen wurden zusammengefasst. Zielgruppe sind anspruchsvolle Anwender, die zumindest mit den Grundlagen von Photoshop vertraut sind - auf wichtige Grundfunktionen wird trozdem kurz eingegangen. Im 1. Kapitel werden die neuen Funktionen der Version CS3 vorgestellt, alle Arbeitsschritte sind durchgängig mit sehr guten Farbfotos und Screenshots illustriert. Auf der DVD sind die verwendeten Bilder und einige Videolektionen (auf Englisch), der Preis ist bei gleicher Seitenzahl um 20 Euro gesunken. Ein attraktives und anregendes Buch, das speziell für Fotografen eine Vielzahl an kreativen Tipps und Hinweisen bietet. Für entsprechende Bestände nach H. Neumeyer (BA 1/08) und M. Jarsetz (BA 2/08). (2)
