Adobe InDesign CS3 : die  Workshops für Einsteiger ; [vom Anlegen eines Layouts bis zur perfekten Ausgabe ; mit Schritt-für-Schritt-Lösungen ; DVD: über 2 Stunden Video-Lektionen, Testversion InDesign CS3, Beispielmaterial für 78 Workshops]
Das Layout-Programm InDesign wird vor allem in Werbeagenturen und von freien Grafikern, bei Prepress-Dienstleistern sowie in Druckereien und Verlagen eingesetzt. In diesem Titel zu der aktuellen Version CS3 (damit wurde auch das Buch erstellt) geht es weniger darum, jede Funktion und jede Menüfunktion des Programms zu erlernen, vielmehr darum, nach dem Kennenlernen der wesentlichen Grundlagen anhand praxisorientierter Workshops und Tipps für Umsteiger (QuarkXpress) schnell zu professionellen Ergebnissen zu kommen. Zahlreiche Screenshots und Abbildungen in sehr guter Qualität führen Schritt für Schritt durch die einzelnen Aufgaben. Auf der beiliegenden DVD finden sich alle Workshop-Dateien, eine Demoversion des Programmes für Mac und Windows sowie einige Videolektionen als Auszug aus einer Lern-DVD des Galileo-Verlages. Bisher sind zu diesem Programm zwei DVDs aus der Reihe Video2brain erschienen (Christoph Grüder: BA 10/07; Gerald Singelmann: ID 32/07). Dieses Buch sollte vorrangig noch vor den Lern-DVDs angeschafft werden. Der Preis ist angemessen. (2)
