WordPress 2.x kompakt : [das Erstellen und Pflegen eines eigenen Weblogs kann so einfach sein ; so meistern Sie den Einstieg]
WordPress ist ein Programm-Paket, das den zahlreichen Weblog-Schreibern eine relativ bequeme, dazu kostenlose Möglichkeit eröffnet, ihre Gedanken, Einfälle und Ausfälle nicht nur im Netz zu veröffentlichen, überdies auch viele Funktionen bereitstellt, um dem Ganzen einen professionellen Anstrich, ein ästhetisch ansprechendes Design zu geben. Einige Vorkenntnisse sollte der Neu-Blogger aber haben, während die technischen Voraussetzungen bei den meisten Anbietern eines Webservers sicher vorhanden sind (z.B. eine MySQL-Datenbank). Dem Erstautor hat sich für diese Neuauflage Mosmann als Koautor zugesellt, der sich vor allem um technische Feinheiten des Programms kümmert. Lamprecht widmet sich kurz der Installation, eingehend aber der Benutzung und Änderung von "Themes" zur Gestaltung des Blog-Designs, z.B. "Kubrick". Auch Zusatzprogramme zur Spam-Bekämpfung werden gut erläutert. Wegen der zunehmenden Bloggerzahl (aktiv rund 30.000) ist mehr Nachfrage zu erwarten als bei der Erstauflage 2005 (ID 44/05). Erwähnt sei, dass auch R. Bartel ("Blogs für alle", BA 2/08) Wordpress auf über 50 Seiten beschreibt. (2)
