Mac OS X 10.5 Leopard : einfach nützlich für Einsteiger, Umsteiger und Aufsteiger
Mac OS X 10.5 Leopard ist die neueste Version des UNIX-angeglichenen Betriebssystems für den Macintosh von Apple. Die Unterschiede zur vorangegangenen Version OS X 10.4 Tiger sind beträchtlich. Eine Beschaffung von Literatur für die Version 10.5 Leopard ist auf jeden Fall zu empfehlen, auch wenn Literatur zur Version 10.4 Tiger ausreichend vorhanden ist. Eine Einführung in die Version Leopard hat bereits A. Cherif gegeben (BA 2/08). Er setzt den Schwerpunkt bei Power-Usern und bei Umsteigern aus der Windows-Welt. Das vorliegende Buch setzt auf einem einfacheren Niveau an. Angesprochen werden in erster Linie Einsteiger ohne allzu große Vorkenntnisse und Aufsteiger von früheren Versionen des Mac-Betriebssystems. Im Mittelpunkt steht das sichere und komfortable Arbeiten mit der Version Leopard. Hierzu zahlreiche Tipps und Tricks und Hinweise zum Trouble-Shooting. Neu ist auch ein umfangreiches Kapitel über Free- und Sharewareprogramme, die die Version Leopard gut ergänzen. Ein empfehlenswertes Buch; eine Parallelbeschaffung zu A. Cherif ist aber nicht unbedingt nötig. (2)
