Großstädte von morgen : internationale Strategien des Stadtumbaus
Großstädte sind heute Labore eines harten gesellschaftlichen Strukturwandels. Sie sind zum Stadtumbau gezwungen, um sich im weltweiten ökonomischen Wettbewerb behaupten zu können. Sie versuchen ihre Zentren zu stärken, den öffentlichen Raum attraktiver zu gestalten und neue Formen des urbanen Wohnungsbaus zu entwickeln, um kreative Klassen anzulocken. In vielen Großstädten ist geradezu ein städtebaulicher Boom zu verzeichnen.Das vorliegende Buch des Schinkel-Zentrums für Architektur, Stadtforschung und Denkmalpflege der Technischen Universität Berlin stellt internationale Erfahrungen mit Stadtumbaustrategien von Barcelona bis Tokio exemplarisch zur Diskussion. (Barcelona, Birmingham/Manchester, Chicago, Genua, London, Lyon, Moskau, Paris, Prag, Rio de Janeiro, Tokio, Turin.)
