Statistik mit Microsoft Excel
Der Autor lehrt praktische Statistik in Firmen und an Hochschulen und hat aus dabei gewonnenen Anregungen dieses Buch konzipiert. Die 17 Kapitel sind aufgebaut nach Anwendungszwecken und behandeln u.a. folgende Themen anhand von Beispielen aus verschiedenen Branchen: z.B. Pareto-Diagramme am Beispiel Fabrikationsfehler oder Beveridge-Kurven am Beispiel von Vakanz- und Arbeitslosenquote, Residuen am Beispiel Patientenstatistik, Normalverteilung am Beispiel Blutzuckergehalt oder Mittelwerte am Beispiel des BMI-Koeffizienten. Von Schweitzer ist zum Thema 2003 bereits 1 Titel erschienen (BA 7/03), ohne Excel- und Statistik-Kenntnisse sollte man das Buch nicht zur Hand nehmen. Zahlreiche Tabellen und Grafiken (in Schwarz-Weiß), solide und schmucklose Aufmachung. Glossar wäre hilfreich gewesen, Freischaltcode in den E-Learning-Bereich für Bibliotheken schlecht geeignet. Zielgruppe sind Praktiker aus allen Branchen mit Vorkenntnissen, die dann aber sehr zielgenau zur richtigen Statistik finden. Einzusetzen nach dem einsteigerfreundlicheren H.-D. Radke (BA 3/06), ab Mittelstadtbibliotheken und bei Bedarf. (2)
