Adobe Flash CS3 : das Praxisbuch zum Lernen und Nachschlagen ; [mit Einführung in ActionScript 2 und 3]
Der Autor dieses umfangreichen "Praxisbuchs" zu der Web-Animations-Software Flash hat bisher noch nicht veröffentlicht - das Erstlingswerk ist aber auf Anhieb ordentlich gelungen. Die Gliederung ist klar und logisch strukturiert, die Orientierung fällt leicht. Angefangen bei den Bedienungsgrundlagen, über das Erstellen und Animieren von Objekten bis hin zur Darstellung der Flash-eigenen Scriptsprache ActionScript werden nahezu alle Bereiche der Software ausführlich und verständlich dargestellt. Schade: Nur einzelne Funktionen werden praktisch angewendet - es werden keine vollständigen Projekte von Anfang bis Ende durchgearbeitet. Sehr gut: Die zahlreichen qualitativ hervorragenden Abbildungen und die umfangreiche DVD-Beilage mit Spielmaterial, zusätzlichen Software-Tools und mehreren Lektionen des Video-Kurses zu Flash CS3 aus dem gleichen Verlag: "Adobe Flash CS3" (BA 2/08). Fazit: Insgesamt ein wenig abstrakt, da auch in den Workshops nur einzelne Funktionen isoliert gezeigt werden. Sehr gut geeignet als systematisch aufgebautes und durchzuarbeitendes Lehrbuch für ambitionierte Einsteiger. (2)
