Der berühmte Herr Leibniz : eine Biographie
Sieht man von der schmalen Bildmonographie von R. Finster (BA 2/91) ab, so ist dies die 1. größere Leibniz-Biografie seit mehr als 150 Jahren. Ihre Erklärung findet diese lange "Enthaltsamkeit" sicher in der Schwierigkeit, den Lebensweg, die komplexe Persönlichkeit und die unzähligen und verschiedenartigen Aktivitäten des Bibliothekars, Mathematikers, Politikers, Historikers, Juristen, Ökonomen, Sprachforschers, Physikers, Technikers, Religionsphilosophen und Metaphysikers Gottfried Wihelm Leibnitz (1646-1716) in den Griff eines chronologischen Ablaufs zu bekommen. Der Journalist E. Ch. Hirsch (zuletzt ID 50/95) hat sich an diese Aufgabe herangewagt. Das Ergebnis: eine objektive, sachliche, faktenreiche, umfassende, anschauliche und allgemein verständliche Biografie dieses letzten Universalgelehrten unter den Philosophen. (2)
