Der Energieausweis : [für Vermieter, Verwalter und Eigentümer ; Schritt-für-Schritt-Anleitung zum optimalen Energieausweis ; so verbessern Sie die Energieeffizienz Ihrer Immobilie ; auf CD-ROM: Musterenergieausweise, Musterbriefe, Gesetze; mit Rechner zum Energiekennwert]
Einer der ersten Immobilien-Ratgeber zu diesem brandaktuellen Thema. Mit ausführlichen Informationen zum neuen Energieausweis für Gebäude. Dazu praktische Tipps und Fallbeispiele zur Berechnung des Energiebedarfs.Das Buch bietet sowohl die gesetzlichen Grundlagen als auch konkrete Handlungsanleitungen für Vermieter zum Vorgehen beim Energieausweis.INHALTE Alles zur Umsetzung der EU-Richtlinie 2006 Die neue Energieeinsparverordnung (EnEV) 2006 - was muss ich beachten? Der Gebäudeenergieausweis: Welche Berechnungen werden zugrundegelegt? Was sagen die errechneten Energiewerte aus? Wer ist berechtigt, einen Energieausweis auszustellen? Welche Kosten kommen auf mich zu? Welche Pflichten haben Vermieter und welchen Nutzen haben Käufer? Wie kann ich Nachteile vermeiden, die mir durch den Ausweis entstehen könnten?
