Grundkurs Software-Engineering mit UML : der pragmatische Weg zu erfolgreichen Softwareprojekten
Die Unified Modelling Language (UML) ist ein äußerst wichtiges Werkzeug bei der Softwareentwicklung. Ein bereits in mehreren Auflagen erschienenes Werk zur Thematik ist P. Forbrig (ID 10/07). Das Werk wendet sich allerdings an Fortgeschrittene und setzt die Schwerpunkte bei den UML-Tools OCL (Object Constraint Language) und Rational Rose. Das vorliegende praxisorientierte Buch ist allgemeiner und auch auf Grund der Wiederholungsfragen und Übungsaufgaben zu jedem Kapitel für Einsteiger geeigneter. Beim Leser, z.B. Erstsemestern der Informatik und Wirtschaftsinformatik werden nur einige Grundkenntnisse in den Prinzipien der objektorientierten Programmierung erwartet. Der Verfasser will aufzeigen, wie unter Nutzung von UML Software entwickelt werden kann, die voll den Wünschen des Kunden entspricht. Der Weg führt hierbei von den Anforderungen über die Modellierung und Implementierung bis zur späteren Wartung der erstellten Software. Gut herausgearbeitet wird die Wichtigkeit einer ständigen Kommunikation zwischen Kunden und Entwickler und die hieraus entstehenden ständigen Optimierungsmöglichkeiten. (2)
