Blogs für alle - das Weblog-Kompendium
Schon seit 10 Jahren gibt es Internet-Tagebuchschreiber, deren Erzeugnisse laut Wikipedia "Weblogs" genannt wurden. Weil das aber viel zu lang ist, ist aus "weblog" "blog" geworden (in weiteren 10 Jahren vielleicht nur noch "bl" oder "og"). Weil sich derzeit noch nicht jeder auskennt, hat hier ein ausgewiesener blogger ein Handbuch verfasst, das aufstrebende Dichter und Denker in die Mysterien des Bloggens einführt. Es genügt ja nicht, einen guten Artikel oder Kommentar auf seine Website hochzuladen, das liest dann ja keiner. Es muss ein feines aber starkes Netz gesponnen werden mit reichlich Hin- und Rückverweisen auf andere Blogs (Stichwörter: Blogrolls und Trackbacks). Damit der Blogger sich aber nicht totadministriert, gibt es fertige Programme wie Wordpress oder Blogger.com, die vieles schon vorbedacht haben, ihm Spam vom Leibe halten, wohlmeinende Blog-Leser aber nicht nur kommentieren lassen, sondern ihnen die neuesten Ergüsse des Bloggers frei Haus anliefern. All das und mehr wird von Bartel in diesem Vademecum ausführlich, gut und eloquent beschrieben. Ein Register fehlt leider. (2)
