Interior design : [Grundlagen der Raumgestaltung ; ein Handbuch und Karriereguide]
Die Autorin gehört zu den führenden Köpfen der britischen Design-Szene, leitet eine Design-Schule in London und bietet hier einen gut lesbaren Einblick in das Berufsbild für angehende Innenarchitekten oder interessierte Quereinsteiger. Thematisiert werden neben Einblicken in die Architekturgeschichte und notwendigen Fachkenntnissen vor allem die branchentypischen Arbeitsweisen und berufspraktischen Arbeitsabläufe (Bestandsaufnahme, gestalterische Lösung, Dekorationsentwurf, Materialauswahl etc.), Umgang mit Kunden, Präsentationsvorbereitung, Projektmanagement. Abschließend behandelt werden Studienmöglichkeiten, Tätigkeitsfelder, Karriereaussichten und internationale Designtrends. Mit nützlichen Adressen für Deutschland, Großbritannien und USA. Von der verständlichen Einführung in die Grundlagen der Raumgestaltung und den attraktiven Bildbeispielen können auch enthusiastische Laien profitieren. Empfohlen vor teuren Hochglanzpublikationen zu einzelnen Designtrends, neben den faktenorientierten Ratgebern "Architektur und Raumplaner" (BA 7/01), "Studienführer Architektur/Innenarchitektur" (BA 11/02). (2)
