iLife '08 : iPhoto, iMovie, iDVD, GarageBand, iTunes und iWeb ; das Praxisbuch mit Tipps und Tricks ; [das Standardwerk]
Das Multimedia-Paket iLife für Apple-Computer hat eine Überarbeitung erfahren und trägt nunmehr die schlichte Bezeichnung '08. Auch dieser 1. Titel zur neuen Version behandelt wieder die 6 Programme iPhoto, iMovie, iDVD, iTunes, iWeb und Garageband. Sie enthalten eine Reihe neuer Funktionalitäten, wobei das Videobearbeitungsprogramm iMovie die nachhaltigsten Veränderungen erfahren hat. Hier wurde ein neues Bedienkonzept realisiert, an das sich die Nutzer der bisherigen Versionen werden erst gewöhnen müssen. Des weiteren werden iPhone, Apple TV und einige nützliche Zusatzprogramme behandelt. Aufbau und große Teile des Inhalts folgen der Vorauflage zur Version '06 (BA 10/06, kann noch weiter genutzt werden). Positiv zu vermerken ist, dass die schwarz-weißen Screenshots einen deutlich besseren Kontrast aufweisen und vereinzelt auch in der Größe zugelegt haben. Einen schnellen gezielten Zugriff auf den Inhalt erlaubt das gut angelegte Register und ein kleines Glossar auf der Buchdeckelinnenseite definiert einige Fachtermini bzw. Akronyme. Insgesamt wieder eine gelungene praxisorientierte Einführung. (2)
