Recht für Software- und Webentwickler : [Verträge, Versicherungen, Steuern ; Einstieg in die Selbstständigkeit ; Checklisten und Musterverträge]
Dieser Ratgeber bietet Rüstzeug für Software- und Webentwickler, die den Weg in die Selbstständigkeit suchen. Welche Rechtsform ist die richtige? Wie sieht ein Businessplan aus? Was gibt es beim Urheber- und Patentrecht zu beachten? Wie schütze ich meine Leistungen? Nicht zuletzt Fragen zum Steuerrecht. Mit dieser aktualisierten Ausgabe (zuletzt 2. Auflage ID 8/07) passt Otto den Text an die neueste Rechtslage an. Konkret finden sich in den Abschnitten Abmahnung (beim Copyright), E-Mail-Signatur sowie Fristen und Altlasten im Steuerrecht neue Passagen. Auch Teile des neuen Telemediengesetzes und die aktuelle Rechtsprechung zum Thema Open-Source-Lizenzen (Stichwort GPL 3.0) sind eingeflossen. In der Sprache leider immer noch sehr vom Juristendeutsch geprägt. Da die Rechtsfragen zur Softwareentwicklung deutlich stärker betont werden, ist es empfehlenswert, auch den Titel "Recht für Grafiker und Webentwickler" (Uwe Koch und D. Otto: ID 19/04, aktuell erschienen 6. Auflage, hier nicht angezeigt) anzubieten. Zur Erstanschaffung bzw. neben dem auslaufenden Vorgänger. Die 1. Auflage sollte ersetzt werden. (3)
