Besser PHP programmieren : Handbuch professioneller PHP-Techniken ; [Design Patterns, PHPUnit, XDebug, Debugging, Sicherheit, Errorhandling, Zend Studio, Zend PDT, Frameworks, MVC-Architektur, Performance-Optimierung u.v.m.]
Der weit mehr als kiloschwere Band beleuchtet die bei Web-Programmierern sehr beliebte Skriptsprache PHP sehr intensiv mit allen Facetten. Möhrke wendet sich an professionelle Web-Entwickler, geizt aber nicht mit Hinweisen, die auch für ambitionierte Internet-Benutzer wertvoll sind, z.B. auf verschiedene Zeichensätze und ihre Konvertierung oder die Verwendung von csv-Dateien, die oft beim Download von Tabellen im Web angeboten werden. Da der Autor immer ausführliche Kommentare bietet, sie auch begründet und einen guten Programmierstil propagiert, werden auch erfahrene Programmierer bedenkenswerte Ratschläge erhalten. Wie bei guten Lehrbüchern üblich, hat auch dieses Werk von Auflage zu Auflage stark an Umfang zugenommen (von der 1. bis zur jetzigen 3. Auflage jeweils um rund 15 %) und viele Kritiken und Anregungen berücksichtigt. Die Vorauflage (hier nicht besprochen) sollte nicht gelöscht werden, weil es dort noch viele Hinweise auf PHP 4 gab, während es jetzt nur um PHP 5 (bis PHP 5.3) geht. Die beigefügte DVD enthält alle Beispiele, PHP-Editoren und weitere Hilfsprogramme. (2)
