Energie aus Biomasse : eine Übersicht über Rohstoffe und Verfahren
Verlagstext: Nachdem Biomasse als Energiequelle eine immer gröe︢re Rolle spielt, ist es wichtig, über die Vorzüge und Nachteile der unterschiedlichen Rohstoffe und Verfahren zu ihrer energetischen Nutzung Bescheid zu wissen. Das Buch gibt zur Einführung in das Thema einen leicht verständlichen Überblick über Verfahren in verschiedenen Stadien der Entwicklung mit Hinweisen für weitere Nachforschungen
Verlagstext: Nachdem Biomasse als Energiequelle eine immer größere Rolle spielt, ist es wichtig, über die Vorzüge und Nachteile der unterschiedlichen Rohstoffe und Verfahren zu ihrer energetischen Nutzung Bescheid zu wissen. Das Buch gibt zur Einführung in das Thema einen leicht verständlichen Überblick über Verfahren in verschiedenen Stadien der Entwicklung mit Hinweisen für weitere Nachforschungen.
