Shell-Skript-Programmierung : [sh, ksh, bash, csh und tcsh ; awk ; die 100 wichtigsten UNIX-Tools ; Grafiken mit gnuplot ; Systemadministration und proaktives Systemmanagement]
Die UNIX-Shell ist eine Schnittstelle zur Kommunikation zwischen dem Benutzer und dem UNIX-Kernel (Betriebssystem-Kern). Sie bietet aber auch die Möglichkeit, mithilfe von Skripten, Aufträge entgegenzunehmen, die der Koordinierung, Automatisierung oder der Vereinfachung von Abläufen dienen. Daher gehört die Shell-Skript-Programmierung zum Arbeitsumfeld des Systemadministrators. Vorrangig für diesen Personenkreis hat der Autor (bisher "Perl in 21 Tagen", BA 9/03) sein Buch, das bereits in der 3. Auflage vorliegt (Vorgänger nicht angezeigt) konzipiert. Es besteht aus einem Grundlagen- und einem Anwendungsteil. Die ersten 5 Kapitel beschreiben Kommandos, Techniken und Konzepte und 130 UNIX-Tools. Besonders berücksichtigt wird das Tool awk. Die nachfolgenden 3 Kapitel bieten dann anwendungsbezogene Beschreibungen für den Einsatz der Skripte in den Bereichen Log-Dateien, Systemadministration und -überwachung. Eine praxisgerechte und gut verständliche Darstellung, die auch als Nachschlagewerk geeignet ist. Alle Codebeispiele auf der beiliegenden CD. Deutlich umfangreicher als Rainer Krienke (BA 1/07). (3)
