Der Vertrag von Lissabon : Text und Kommentar zum europäischen Reformvertrag
Am 13. Dezember wird der Europäische Reformvertrag in Lissabon feierlich unterzeichnet. Mit diesem Vertragswerk ist Europa wieder handlungsfähig und für die Herausforderungen des 21. Jahrhunderts gerüstet. Der vorliegende Kommentar erläutert erstmals für Wissenschaft und Praxis die Positionen der EU-Organe und der Mitgliedstaaten, die Vorgeschichte und den Verhandlungsverlauf sowie vor allem die Auswirkungen des neuen Vertrages. Auf der CD-ROM sind, neben allen vorbereitenden Dokumenten und den Dokumenten der Regierungskonferenz 2007, sowohl die bisher geltenden Verträge als auch der EU-Verfassungsvertrag und der konsolidierte neue Vertragstext enthalten. Da die adaptierten Grundverträge eine Zusammenfügung von vier verschiedenen Textquellen (EUV, EGV, EUVV, ERV) darstellen, wurde die Herkunft der einzelnen Textbestandteile transparent gemacht: auf der CD-ROM ist eine konsolidierte Fassung enthalten, in der die einzelnen Textquellen farblich hervorgehoben sind. Dieser Kommentar ist die Fortsetzung der Kommentare zum Vertrag von Nizza, zum Europäischen Konvent, zum EU-Verfassungsvertrag und zur Entwicklung des Europäischen Vertragsrechts desselben Autors. Der neue "Fischer" wird unmittelbar nach der Unterzeichnung des EU-Reformvertrages ausgeliefert. (Verlagsinfo)
