Schallplatten & Kassetten perfekt digitalisieren : [LPs, Kassetten und Tonbänder optimal in Audio-CDs und MP3s umwandeln ; knistern und knacksen ade: Audiodateien restaurieren ; ohne geht es nicht: die richtige Hard- und Software auswählen]
Audio-Aufnahmen auf analogen Tonträgern sind nicht auf ewig konserviert: Abspielgeräte sind immer seltener im Handel erhältlich, Staub und Temperaturschwankungen schaden Vinyl-Schallplatten, Verschleiß und Entmagnetisierung setzt Tonbändern und Compact-Cassetten zu. Ein möglicher Ausweg: Die Digitalisierung der analogen Tonträger. Der übersichtlich gegliederte Titel beschreibt wichtige Arbeitsschritte beim Digitalisieren analoger Tonträger ausführlich und auch für Computer-Laien verständlich und nachvollziehbar; weder werden dem Anwender Spezialkenntnisse noch umfangreiche Software- oder Hardwareanschaffungen abverlangt. Der Titel orientiert sich dabei viel mehr an einer Geräteausstattung durchschnittlicher Qualität und berücksichtigt in Windows enthaltene Tools oder auch Freeware-Software. Schade: Manche Abbildungen sind von eher schlechter Qualität, eine CD-Beilage (z.B. mit der gezeigten Freeware-Software) fehlt. Fazit: Verständlicher, praxisnaher, problemorientierter Titel. Stärker auf Anwender ohne Vorkenntnisse ausgerichtet als "Digitalisierung analoger Tonträger" von Richard Zierl (BA 12/07). (1)
