Nutztiere in der Lebensmittelkette : 134 Tabellen
KNO: "From Stable to Table" - Mit diesem Buch wird erstmals und zusammenhängend die gesamte Kette der Produktion von Tieren stammender Lebensmittel vorgestellt. Der Autor beschreibt ausführlich die zahlreichen Stationen und Abläufe von der Haltung der Tiere über Transport und Fleischgewinnung bis hin zur Entsorgung der Abfälle und die notwendige Steuerung und Kontrolle. Aus den Techniken, Hygiene- und Gesundheitsfragen leiten sich zwangsläufig auch Vorsorge- und Abwehrmaßnahmen ab
KNO: "From Stable to Table" - Mit diesem Buch wird erstmals und zusammenhängend die gesamte Kette der Produktion von Tieren stammender Lebensmittel vorgestellt. Der Autor beschreibt ausführlich die zahlreichen Stationen und Abläufe von der Haltung der Tiere über Transport und Fleischgewinnung bis hin zur Entsorgung der Abfälle und die notwendige Steuerung und Kontrolle. Aus den Techniken, Hygiene- und Gesundheitsfragen leiten sich zwangsläufig auch Vorsorge- und Abwehrmassnahmen ab
