Ajax Security : sichere Web-2.0-Anwendungen
Webanwendungen mit AJAX sind en vogue und verbreiten sich zusehends. Doch mit Beliebtheit und Verbreitungsgrad steigt auch die Gefahr durch mögliche Angriffe. AJAX-Applikationen sind in Bezug auf Sicherheit zwar nicht zwingend gefährdeter als herkömmliche Web-Anwendungen, doch selbstverständlich ist der Sicherheitsaspekt zentrales Thema für jeden seriösen Entwickler. Das Buch fasst in kompakter Form die wichtigsten Sicherheitsfragen zusammen. Es beschreibt unterschiedliche Angriffstechniken unterteilt nach "Angriffe auf Webanwendungen", "Angriffe auf HTTP" und "Angriffe auf TCP/IP". Des Weiteren wird thematisiert: Cross-Site-Scripting, Webservices, Mashups, JSON u.a. Das Gefahrenpotential wird jeweils kurz dargestellt, um im Anschluss dann Verhinderungs- und Lösungsstrategien aufzuzeigen. Ohne allzu großen theoretischen Ballast wird der Programmierer auf die möglichen Schwachstellen seiner Anwendung hingewiesen und kann so schnell Gegenmaßnahmen ergreifen. Üppiger Anhang z.B. mit Quellcode von Webwürmern. Für professionelle Entwickler; nach allgemeinen Einführungen in AJAX. (3)
