Werkstoffe der Elektrotechnik : mit 40 Tabellen
Dieses Buch behandelt zunächst den Aufbau der Materie, insbesondere der kristallinen Festkörper. Danach erfolgt eine Beschreibung und physikalische Deutung der elektrischen und magnetischen Eigenschaften der Werkstoffe insbesondere im Hinblick auf Anwendungen in passiven Bauelementen und Sensoren. Die Behandlung der Werkstoffverarbeitung und -prüfung beschränkt sich auf die im Rahmen der Ingenieurausbildung notwendigen Grundkenntnisse. Für die 10. Auflage wurde jedem Kapitel ausgewählte Prüfungsfragen mit Lösungsweg beigeben, es findet sich eine neue Formelsammlung 'Passive Bauelemente' und ein erweitertes Literaturverzeichnis sowie verbesserte Abbbildungen.
