Industrielle Kaffeeveredelung : Prozess- und Anlagentechnik von der Rohkaffeeannahme bis zur Verpackung
Behandelt Verfahren zur Veredelung des Rohkaffees vom Rösten und Mahlen über Anlagen (Waagen, Förderbänder) bis zur Qualitätssicherung und -kontrolle. Beschränkt sich auf industrielle Verfahren (zum Rösten für den Hausgebrauch vgl. C. Fricke: BA 9/07). Auf den Kaffeeanbau wird nicht eingegangen. Die Informationen sind - entsprechend dem Konzept der Reihe - knapp und konzentriert, dabei gut verständlich. Ein Glossar , zahlreiche Fotos und Hinweise auf Markt- und Techniktrends schließen den Band ab, der für technisch interessierte Laien, ggf. auch für Auszubildende infrage kommt. Ein Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2)
