Praxisleitfaden Gebäudereinigung : Fachwissen kompakt
Knapper, kompakter Leitfaden für die Praxis über Behandlungsmittel, Arbeitssicherheit, Bodenbeläge, Reinigungsmethoden für Einsteiger und Fachleute im Gebäudereinigerhandwerk. Behandelt auch Personalmanagement und geht auf Besonderheiten bei der Reinigung im Gesundheitswesen ein; bietet übersichtliche, ansprechend bebilderte Informationen. Ist knapper, dazu höher im Ansatz als "Fachwissen Gebäudereinigung" (BA 9/05, mehr für Azubi). Der Autor ist ein Kenner der Materie und hat im Selbstverlag das "Fachbuch Gebäudereinigung" (3. Auflage: 2003, hier nicht angezeigt) vorgelegt. Leider ohne Sachregister. Ansonsten für den angesprochenen Nutzerkreis gut verwendbar. (2) (LK/N: Pleuß)
Verlagstext: Diese Broschüre gibt einen Überblick über die aktuellen Reinigungstechnologien, die Reinigungschemie, über Werkstoffe, Grundlagen der Hygiene, über Arbeits- und Umweltschutz sowie über die wichtigsten gesetzlichen Vorgaben für die Reinigung. Der Nutzer kann sich stets einen schnellen Überblick über die Möglichkeiten der Reinigung beschaffen, außerdem kann vor allem die Praxisnähe der Texte der Objektleitung als tägliche Arbeitshilfe dienen.
