Visual Basic 2008 : Windows-Programmierung mit Visual Basic 9.0, Visual Studio 2008 und .NET Framework 3.5
Wie zuletzt zur Version 2005 (BA 11/06; weiter brauchbar) und zu allen Vorgängern liefert Spezialist P. Monadjemi auch zur aktuellen Visual-Basic-Ausgabe 2008 ein umfangreiches Kompendium für Ein- und Umsteiger mit Vorkenntnissen. Aufgrund der vielen Neuerungen der Neuversion aber auch im .NET-Framework insgesamt, die jeweils angemessen berücksichtigt werden, ist wieder ein völlig neues Buch entstanden, das in jedem Fall auch zusätzlich zu dem früheren Kompendium für Bestände jeder Größe empfohlen werden kann. Wie gehabt finden sich Programmbeispiele und die Visual Studio Express Edition auf den Beilage-DVDs, was das Nachvollziehen der Programmierschritte wesentlich erleichtert. Sollte unbedingt neben knapperen Einführungen zum Thema (vgl. B. Sempf in dieser Nr. und die dort angegebenen Vergleichstitel) und vor M. Kofler (ID 29/08) angeboten werden. Die Vorgänger haben durchaus noch Relevanz, so in jedem Fall der zu "Visual Basic 6" (BA 5/99), welcher noch eine breite Anhängerschaft besitzt. Die ersten .NET-Versionen (vgl. BA 9/04) können hingegen nach und nach ersetzt werden. (2)
