Grundlagen der Baubetriebslehre 1 : Baubetriebswirtschaft
Wie leite ich eine Baustelle? Wie kalkuliere ich richtig? Wie halte ich meinen Zeitplan ein? Diese und viele weitere Fragen stellen sich nicht nur Studierende. Die Autoren von drei renommierten Universitäten erklären leicht und verständlich, wie es geht. Dabei geben sie einen umfassenden Einblick in alle Themenbereiche des Baubetriebs und der Bauwirtschaft.   Teil 1 behandelt die Zusammenhänge und Strukturen in der Bauwirtschaft. Dazu gehören volks- und betriebswirtschaftliche Grundlagen ebenso wie alle wichtigen Rahmenbedingungen und Prozessstrukturen während des Bauens. Beschrieben werden so zum Beispiel auch Ausschreibungen nach VOB, VOL und VOF sowie die Kalkulation und deren Ablauf. Teil 2 beschäftigt sich mit der Baubetriebsplanung, Teil 3 mit der Baubetriebsführung.  Herausgeber:  Univ.-Prof. Dr.-Ing. Fritz Berner, Universität Stuttgart  Univ.-Prof. Dr.-Ing. Bernd Kochendörfer, Universität Berlin    Autoren:  Univ.-Prof. Dr.-Ing. Fritz Berner ist Ordinarius des Instituts für Baubetriebslehre an der Universität Stuttgart.  Univ.-Prof. Dr.-Ing. Bernd Kochendörfer ist Leiter des Fachgebiets Bauwirtschaft und Baubetrieb an der TU Berlin.  Univ.-Prof. Dr.-Ing. Rainer Schach lehrt an der TU Dresden Baubetriebswesen.
