Chemie-Basiswissen / Hans Peter Latscha ... ; 2: Organische Chemie
Verlagsinfo: Chemie Basiswissen stellt in den drei Bänden Anorganische Chemie, Organische Chemie und Analytische Chemie den gesamten Wissensstoff für das Diplomchemiker-Vorexamen dar. Studenten mit Chemie im Nebenfach und Studierende des höheren Lehramtes dient Chemie-Basiswissen als Examensvorbereitung. Der Band 2, Organische Chemie, präsentiert den Stoff dieses Gebietes in kurzer und übersichtlicher Form. Das didaktische Konzept und die am Curriculum orientierte Stoffauswahl haben das Buch bei Haupt- und Nebenfachstudenten der Chemie sowie Studierenden des höheren Lehramtes beliebt gemacht. Die 6. Auflage wurde wieder grundlegend überarbeitet; mechanistische Aspekte sind verstärkt und in den Vordergrund gestellt worden ohne die "Stoffchemie" zu vernachlässigen.
