Word 2007 : Vorlagen und Formulare ; Textgestaltung wie die Profis ; [CD, genialer Briefassistent und alle Beispiele]
Der Autor (hier bisher nicht vorgestellt) programmiert beruflich Schnittstellen zu Word und Excel mit VBA und bietet hier eine gut verständliche Anleitung, um leistungsfähige und effiziente Formulare mit Word 2007 für den beruflichen Alltag zu gestalten. Nach einer Einführung in grundlegende Word-Optionen werden Techniken vermittelt, wie man freie Formulare (Briefköpfe, Berichte, Verträge etc.), Rechnungsformulare mit Excel in Word und "starre" Formulare zum Ausfüllen bestimmter Felder (Urlaubs-, Dienstreiseanträge etc.), Grafiken, Wasserzeichen und Hintergründe optisch ansprechend oder DIN-gerecht erstellt. Abschließend geht es um die effiziente Organisation der Formulare und Vorlagen in einem Firmennetzwerk sowie um Tipps und VBA-Lösungen, um die Formulare automatisiert zu aktualisieren. Mit zahlreichen Bildschirmabbildungen, Schritt-für-Schritt-Anleitungen, Beispielen und Programmlistings. Auf der CD-ROM Musterdokumente, ein fertiger Briefassistent, Tools, Beispieldateien. Hilfreicher Ratgeber neben den umfangreichen Word-2007-Handbüchern von K. Fahnenstich (BA 1/08), Michael Maier (BA 12/07). (2)
