Alternative Kraftstoffe : womit fahre ich am besten? ; Erdgas & Flüssiggas, Biodiesel & Pflanzenöl, Ethanol & Wasserstoff ; Sachbuch ;   mit 34 Tab.
Verlagstext: Erdgas, Flüssiggas, Biodiesel, Pflanzenöl, Ethanol, Wasserstoff für jeden dieser so genannten Alternativkraftstoffe gibt es ein Pro und ein Kontra. Wer ernsthaft über die Anschaffung einer alternativen Antriebstechnik nachdenkt, fühlt sich angesichts der Vielzahl an Angeboten und Argumenten schnell allein gelassen. Dieses Buch bietet eine fundierte Zusammenfassung, in der alle heutigen in Frage kommenden Alternativkraftstoffe allgemein verständlich erläutert werden. Dipl.-Ing. Sven Geitmann erklärt innovative Antriebstechniken und informiert detailliert über die Vor- und Nachteile alternativer Energiespeicher. Angesichts ständig steigender Energiepreise zeigt dieser Ratgeber, wie wirkungsvoll Geld gespart und gleichzeitig die Umwelt geschont werden kann.
Systematische Darstellung der Vor- und Nachteile von Alternativen zum Benzin- und Dieselbetrieb von Autos nebst allgemeinen Überlegungen zur weltweiten Energiesituation (Rolf Raschka)
