Der Traum vom eigenen Schwimmteich : Planung, Anlage, Technik, Bepflanzung, Pflege
Der Autor beschreibt die Planung von Teichanlagen und vergleicht unterschiedliche technische Varianten zur Abdichtung, Filterung und Umwälztechnik. Außerdem gibt er Anleitungen zu Bepflanzung und Pflege. Mit Angaben zu Arbeitsaufwand und Kosten anhand von einzelnen Beispielen. (LK/MS: Flick)
"Pool oder Pond? Das ist hier nicht die Frage. Swimming-Pools sind für W. Franke nur interessant, wenn sie sich in Schwimmteiche umwandeln lassen. Er stellt die Planung von Teichanlagen mit ausreichendem Platz für Ufervegetation und großem Badespaß vor und vergleicht unterschiedliche technische Varianten zur Abdichtung, Filterung und Umwälztechnik. Außerdem gibt er Anleitungen zu Bepflanzung und Pflege. Bei Einzelbeispielen von Schwimmteichen wird der Autor konkret: Arbeitsaufwand und Kosten werden klar benannt, sodass für viele spätestens an dieser Stelle der Traum vom eigenen Badeteich ausgeträumt ist. Insgesamt ein attraktiver, anschaulicher und aktueller Titel" (BA 4/00). Die vorliegende 4. Auflage wurde mit einem neuen Cover versehen und geringfügig erweitert um die Themen Schwimmteiche aus Glasfaser und Kunstharz, gesunder Schwimmteich für Badegäste, öffentliche Naturbäder zum Ausprobieren, patentierter Naturteich, Frösche, Käfer, Larven und tote Tiere im Teich. Ein Austausch älterer Exemplare ist nicht notwendig; ansonsten gerne zur Ersatz- oder Neuanschaffung empfohlen. (2) (LK/MS: Flick)
