Halogenbeleuchtungsanlagen mit Kleinspannung : Planen, Auswählen und Errichten aus beleuchtungstechnischer Sicht und nach DIN VDE 0100
Aus diversen Gründen erfreuen sich Halogenlampen einer ständig wachsenden Beliebtheit. Bei Planung und Errichtung gibt es einiges zu beachten, und insofern ist dieser Band, der umfassend die wichtigsten Aspekte, insbesondere die Normen und Vorschriften beinhaltet, für einen größeren Personenkreis (hauptsächlich planende und errichtende Handwerker, Techniker, Ingenieure, Architekten usw., weniger Laien) sehr hilfreich. Zurzeit der 1. Auflage (ID 30/98) steckte diese Technik noch in den Kinderschuhen, es gab keine Erfahrungen und vor allem noch keine gültigen Normen. Letzere sind nun neu erschienen, ebenso auch solche, die im Zusammenhang damit stehen; es sind aber noch Änderungen zu erwarten, der Band müsste also bald nochmal überarbeit werden. Da es aber sonst nichts Neues gibt, sollte die 1. Auflage ausgetauscht werden. (3)
