Maschinenelemente Aufgaben und Lösungen : Festigkeit, Verbindungen, Antriebe
In diesem Lehrbuch finden sich Aufgaben zur Berechnung von Maschinenelementen, für die jeweils ein möglicher Lösungsweg ausführlich angegeben wird. Aufgabenstellung, Lösung und Lösungshinweise werden integriert und vollständig mit wichtigen Erläuterungen dargestellt. Systematisch und produktorientiert behandeln die Aufgaben Baugruppen, in denen auch verschiedene miteinander zusammenwirkende Maschinenelemente behandelt werden. Die Aufgaben sind praxisnah formuliert, was sich z.B. auch in der zeichnerischen Darstellung der konstruktiven Situation und der Ergänzung der Aufgaben durch in der Praxis verfügbare Informationen zur Lösung der Aufgaben äußert.
