Windows XP Home SP3 : kompakt, komplett, kompetent ; [hilfreiche Tools für  Windows XP]
Seit 2002 gibt es diesen für Anfänger und Fortgeschrittene geeigneten Magnum-Band (hier noch nicht besprochen) zu Windows XP. Er bietet, erschlossen durch ein tiefgegliedertes Inhaltsregister und einen ausführlichen Index, viele nützliche Informationen und Ratschläge. Grundlagen, die tägliche Arbeit mit XP, Multimedia, Internet, Netzwerke, Mobiles Arbeiten, Installation und Optimierung sowie Spiele heißen die Themen, die Lackerbauer kompetent behandelt. Der Band wurde im Lauf der Jahre zuerst einmal preiswerter (15.00 EUR statt 24.95 EUR für die 1. Auflage), dann mit einem Appendix zu dem Service Pack 2 angeboten. Verändert hat sich jeweils fast nichts - und das gilt auch für die diesjährige Version, ein kompletter Nachdruck des Vorgängers, doch nach dem SP2-Anhang jetzt auch mit 16 Seiten zum 3. und letzten Service-Pack; der Preis ist allerdings etwas gestiegen. Wo frühere Auflagen stehen, nicht nötig, doch grundsätzlich empfehlenswert, auch angesichts der Tatsache, dass ab Juli 2008 Windows XP von Microsoft nicht mehr vertrieben, doch voraussichtlich bis 2013 noch unterstützt wird. (2)
