Elektrotechnik : Basiswissen für technische Berufe ; mit Zusatzinformationen und Anwendungsbeispielen auf www.basiswissen-elekrotechnik.de
Knapp gefasster Überblick mit grundlegenden Informationen zur Elektrotechnik für Auszubildende technischer Berufe. Bietet innerhalb der Arbeitsfelder zunächst eine zweiseitige Gesamtübersicht mit Kurztexten, Daten, Abbildungen, bevor einzelne Themen (z.B. Glühlampen, Gasentladungslampen innerhalb des Arbeitsfeldes Beleuchtungstechnik) - wiederum sehr knapp und konzentriert - vorgestellt werden. Enthält Wiederholungsfragen, zweisprachige Überschriften, Linkverweise auf tiefergehende Informationen im Internet. Insgesamt bewusst kursorisch und keine Alternative zu gängigen Lehr- oder Wiederholungsbüchern, sondern der Versuch, sich auf wenige Grundsachverhalte zu beschränken. Ist offenbar eine Neubearbeitung von "Arbeitsfeld Elektrotechnik" (ID 26/04) und eignet sich zur Wiederholung und Unterrichtsbegleitung, weniger zum Selbststudium . (2 S)
