Das TYPO3 Anwenderhandbuch : Websites erstellen, gestalten und verwalten mit Version 4
TYPO3 bleibt ein verbreitetes Open Source Content Management System und ebenso bleibt dessen Bedienung und Administration eine komplexe Sache, die nicht über Nacht erlernt werden kann. Auch weil die Dokumentation wie oft bei Open Source Software nicht immer vorbildlich ist, haben Titel zum Thema deshalb ihre gute Berechtigung, vor allem wenn sie didaktisch gut aufbereitet sind. Letzteres trifft auf den vorliegenden Titel leider nur bedingt zu. Vor allem im 2. Teil, der Funktion und Konfigurationsmöglichkeiten von Backend und Frontend thematisiert, serviert der Autor harte Kost. Es handelt sich nämlich um eine fantasielose Aufzählung der Menüpunkte der Benutzeroberfläche, die rein additiv vorgeführt wird, aber kaum eine strukturierte Einführung in verschiedene Aufgaben oder Vorgehensweisen ermöglicht. Größere Zusammenhänge werden erst im 3. Teil aufgezeigt; Beispielprojekte demonstrieren dort die Herangehensweise an konkrete Problemstellungen. Gelungen ist auch der 1. Teil mit ausührlichen Informationen zu Installation und Konfiguration. Trotzdem brauchbar. Nach A. Stöckl (BA 11/06). (3)
