Heimat für Menschen mit Demenz : aktuelle Entwicklungen im Pflegeheimbau - Beispiele und Nutzungserfahrungen
Die Architektin Sibylle Heeg hat sich auf demenzfreundlich gestaltete Pflegeeinrichtungen spezialisiert und zeigt in dem großformatigen Band, welche Konzepte und baulichen Anforderungen im Pflegeheimbau für Menschen mit Demenzerkrankungen relevant sind. Einleitend werden demografische Faktoren, der Paradigmenwechsel im Pflegeheimbau, moderne Interventions- und Wohnkonzepte für demente Menschen sowie eine integrierte Bau- und Betriebsplanung beschrieben. Im Hauptteil werden 18 ausgewählte Pflegeeinrichtungen in Deutschland, Schweiz, Dänemark und Finnland detailliert vorgestellt mit Grundrisstypologien, Raumangebot, Innenraumgestaltung, Pflege- und Betreuungskonzept, positiven und negativen Nutzungserfahrungen und Farbfotografien. Die eigentliche Zielgruppe sind Architekten, Planer und Bauherren von Pflegeeinrichtungen, durch den Einblick in moderne Therapiekonzepte und aktuelle Pflegeheimentwicklungen für Demenzkranke ist der Titel jedoch breiter einsetzbar. Empfohlen vor "Entwurfsatlas Wohnen im Alter" (ID-G 34/10). (3) (LK/KA: Nibbrig)
Die Architektin Sibylle Heeg zeigt in dem großformatigen Band, welche Konzepte und baulichen Anforderungen im Pflegeheimbau für Menschen mit Demenzerkrankungen relevant sind. 18 ausgewählte Pflegeeinrichtungen in Deutschland, Schweiz, Dänemark und Finnland werden detailliert vorgestellt. (LK/KA: Nibbrig)
