Outlook 2007 fürs Büro : [Outlook 2007 auch ohne Exchange-Server optimal nutzen ; Zeitmanagement mit Outlook ; Kalender und Termine im Griff ; Adressen und Kontakte effektiv verwalten]
In diesem Buch bietet der Autor dem Computernutzer von heute alles Wissenswerte zum Thema Outlook 2007. Neben den Neuerungen des Programms (vgl. A. Voss: BA 2/07) weitere Funktionen und Elemente kompakt erklärt. Der Leser erfährt u.a. wie Internet-Mailaccounts eingerichtet werden und wie eine sichere Spamfilterung aktiviert wird. Schritt für Schritt ist erlernbar, wie sich Outlook 2007 zu einer Nachrichten-, Kontakt-, Termin- und Informationszentrale entwickeln kann. Die Gestaltung der Texte ist übersichtlich und die zahlreichen Abbildungen sorgen zusätzlich für Verständlichkeit. (2)
