Kulturgeschichte des Klimas : von der Eiszeit bis zur globalen Erwärmung
Das Schlagwort vom Klimawandel lässt uns leicht vergessen, dass das Klima selbst schon eine lange Geschichte hat. Sie zu kennen ist mehr als die bloße Voraussetzung zum Verständnis und zur Bewertung anstehender klimatischer Veränderungen. Das Klima vergangener Epochen hat vielmehr unsere Lebensweise und unsere Kultur geprägt: Bauweise, Wasser- und Landwirtschaft, Ernährung und Kleidung, ja selbst gesellschaftliche Krisen lassen sich direkt oder indirekt auf Einflüsse des Klimas zurückführen. Der Historiker Wolfgang Behringer verbindet gesicherte klimatologische Fakten und ein breites geschichtliches Quellenspektrum zu einem mitreißenden Streifzug durch die Klimageschichte Europas,. Das Buch ist auch jenseits der Fachwissenschaften gut lesbar.
