Bautechnische Zahlentafeln
Nachschlagewerk für Bautechnik, u. a. zu den Themen Bauzeichnungen, Bauphysik, Betonbau, Holzbau, Mauerwerksbau, Geotechnik, Verkehrswesen, Wasserbau. (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes Standardwerk für Bauingenieure, Architekten, Bautechniker und Studenten. Gegenüber der 31. Auflage 2002 (BA 2/05) größeres Format, verbessertes Schriftbild, feiner gegliederte Kapitelübersichten. Neu ausgewiesen sind Kapitel zu Schallimmisionsschutz, konstruktivem Brandschutz und Siedlungswasserwirtschaft. Durchgehend überarbeitet und auf den aktuellen Stand der Technik gebracht auf der Grundlage der neuesten Ausgaben aller relevanten Normen und technischen Regelwerke. Auf der CD-ROM Demoversionen von praktischen Anwendungsprogrammen für Bautechnik. Vorauflagen bis 2001 einschließlich sollten gelöscht werden. Die 30. Auflage 2002 (BA 3/03) und die Vorauflage können verbraucht werden. (2 A)
