Optiktechnologie : Grundlagen - Verfahren - Anwendungen - Beispiele ; mit 104 Tabellen
Gründliche Einführung in die technische Optik und in die Fertigung optischer Bauelemente in einem Lehrbuch für Ingenieure in Studium und Praxis. Behandelt zunächst Grundlagen und Werkstoffe der Optik, bevor die Arbeitsverfahren zur Fertigungstechnologie erläutert werden. Enthält durchgerechnete Anwendungsbeispiele und tabellarische Übersichten. Beigefügt ist eine DVD-ROM mit Videosequenzen und vertiefenden Inhalten ausgewählter Kapitel. Das Buch ersetzt das Handbuch von H. Naumann (ID 11/93, nicht mehr auf neuestem Stand) und ergänzt die Lehrbücher von G. Schröder (BA 3/08) und "Optik für Ingenieure" (ID 11/06), in denen nur Teilgebiete des vorliegenden Bandes berücksichtigt werden. Insofern eine wesentliche Neuerscheinung. (3)
