Das mobile Web : [3G, 3GP, 4G, ANDROID, EDGE, GSM, HSPA, IPHONE, LBS, PTT, UMTS, WAP, WCDMA, WIMAX, WML, WURFL]
Autor Alby ist Experte für technische und inhaltliche Entwicklungen im Web und war bereits für den Bestseller "Web 2.0" (zuletzt BA 6/08) verantwortlich. Hier nun befasst er sich eingehend mit aktuellen und künftigen technischen Errungenschaften, die über mobile Endgeräte (Mobilfunkgerät, Handy, Smartphone, Laptop und andere Formen von Mobilcomputern) Zugang zum Web ermöglichen und stellt hier insbesondere Webdienste vor, die Besitzer entsprechender Geräte bereits heute ansprechen und gewährt einen Ausblick auf denkbare künftige Geschäftsmodelle. Alby bedient dabei den versierten Web-Professional mit der Darstellung technischer Grundlagen und der praktischen Informatik ebenso wie den Web-User, der den Blick eher auf Inhalte, aber auch Chancen und Risiken bei der Alltagsdurchdringung richtet. Insgesamt gut verständlich, durch Glossar, umfangreiches Literatur- und Webadressenverzeichnis aufgewertet, wird der Titel überall auf großes Interesse stoßen, wo "Web 2.0" des Autors gut entliehen wurde. Erster Titel zum Thema mit dieser inhaltlichen Breite! (2)
