Innenarchitektur : das Wichtigste in Kürze
Grundlagen der Innenarchitektur mit Beispielen und Fotos, dazu Erklärungen zu Fachbegriffen und Informationen zu berühmten Architekten. (LK/NMS: Tensfeldt)
Mit diesem Band und dem gleichzeitig erscheinenden Band über Architektur (zur Besprechung vorgesehen) beginnt DVA wohl eine neue Reihe, die im englischsprachigen Original schon zahlreiche Bände umfasst. Jedes Kapitel beginnt mit einer knapp gehaltenen Einführung ins Thema und endet mit zusammenfassenden Fragen, an denen der Leser sein Wissen überprüfen soll. Der Stoff der einzelnen Kapitel wird kurz, aber eingängig erklärt und durch gute Fotos dokumentiert. Fachbegriffe sind im Text fetter gedruckt und werden auf der Seite in kleinen Infokästchen erklärt. Andere Infokästen stellen berühmte Architekten vor, diese stehen aber in keinem ersichtlichen Zusammenhang mit dem übrigen Text der Seite. Durch das ausführliche Register sind auch die Begriffe der Infokästen auffindbar. Außerdem im Anhang eine Literaturliste zur Vertiefung des Themas sowie eine Liste weiterer sehenswerter Gebäude. Für den Start ins Studium, wie auf der Verlagsseite angegeben, vielleicht doch etwas zu knapp. Gute Erstinformation aber schon für interessierte Schüler der Sekundarstufe II und Laien. (2 S)
