Java als erste Programmiersprache : Vom Einsteiger zum Profi ; [Java 6]
Mit Java hat sich in der Industrie eine Programmiersprache durchgesetzt, die weit über die Konzepte traditioneller Programmiersprachen hinausgeht. Dieses Buch setzt keine Kenntnisse in anderen Programmiersprachen voraus, sondern richtet sich an jene Schüler, Studenten und Praktiker, die nicht nur in Java schnuppern, sondern die Grundlagen von Java und vielleicht auch schon die fortgeschrittenen Themen professionell erlernen wollen. Trainieren Sie mit diesem Buch Ihre Kompetenz in der Programmiersprache Java: Entwickeln Sie Schritt für Schritt ein Flughafen-Informationssystem und helfen Sie den Fluglotsen, Start und Landung von Flugzeugen rechnergestützt zu überwachen. Die beiliegende CD enthält vertiefende Kapitel, alle Programmbeispiele und alle Bilder des Buchs, sowie die Lösungen zu den Aufgaben und zum Flughafen-Informationssystem.
