Neonazis in Nadelstreifen : die NPD auf dem Weg in die Mitte der Gesellschaft
Aufsatzsammlung, herausgegeben von den Journalisten Andrea Röpke (zuletzt "Braune Kameradschaften", BA 7/04) und Andreas Speit (zuletzt "Ronald Schill", BA 1/03). Die Autoren finden viele Belege für die zunehmende Verankerung der NPD in der Gesellschaft, aber auch die Abschottung der rechte Szene wird deutlich, so etwa in dem Aufsatz "Soldatische Kindererziehung". Ein weiterer neuer Aspekte, den ein Aufsatz thematisiert, sind die Fortschritte der NPD in Bayern. Die einzelnen Beiträge sind gut lesbar, journalistisch flott geschrieben und machen mit vielen Akteuren der rechten Szene bekannt. Es entsteht mosaikartig ein Bild von der derzeitigen Lage der Partei und ihren Aktivitäten. Literaturverzeichnis und Personenregister. Zum Thema zuletzt "88 Fragen und Antworten zur NPD" (BA 4/08), das sich gut zum Nachschlagen eignet. Vgl. auch Harald Bergsdorf "Die neue NPD" (BA 6/08), das eine systematische politikwissenschaftliche Analyse liefert. Nach diesem und T. Staud "Moderne Nazis" (BA 11/05) und neben "88 Fragen und Antworten zur NPD" überall einzusetzen, wo Bestände zum Thema gut genutzt werden. (2)
