Biochemie light
Kompendium für Abiturienten sowie Studenten mit Biochemie im Nebenfach. Mit Erläuterungen der wichtigsten Fachtermini. (Beate Hörning)
Dieses innerhalb von 8 Jahren bereits in 4. Auflage erschienene und damit gut angenommene Werk (hier zuletzt BA 1/06) ist kein Lehrbuch, aber ein wirklich sehr gutes Kompendium. Nicht nur bestens geeignet, um den erlernten Stoff zur Vorbereitung auf Klausuren, Prüfungen und Praktika noch einmal systematisch durchzugehen. Auch als 1. Einstieg bringt diese mit zahlreichen mehrfarbigen Abbildungen illustrierte Darstellung eine gute Vorstellung vom Fach. Die Mehrfarbigkeit kommt gerade bei solchen Stoffgebieten, in denen es sehr viel um komplizierte Molekülstrukturen geht, einer besseren Anschaulichkeit sehr zugute und vermittelt auch etwas von der Faszination der Biochemie und Molekularbiologie. Am Ende eines jeden Kapitels gibt es noch einmal eine Zusammenfassung mit Erläuterungen der wichtigsten Fachtermini. Da gegenüber der Vorauflage nur geringfügig durch Erweiterung des Stichwortregisters verändert, kann es neben die Vorauflage gestellt werden. Empfohlen für Abiturienten sowie Studenten naturwissenschaftlicher und medizinischer Fachrichtungen mit Biochemie im Nebenfach. (2 S) (Beate Hörning)
