Management von IT-Projekten : Von der Planung zur Realisierung
Es ist immer wieder erstaunlich, wie selten die Verfahren und Methoden des Projektmanagements konsequent eingesetzt werden. Viele problembehaftetete Projekte sprechen hier eine eindeutige Sprache. Kenntnisse des Projektmanagements und seine Anwendungsmöglichkeiten sind für IT-Manager und IT-Entwickler unentbehrlich. In diesem Buch werden die wichtigsten Verfahren und Methoden des Projektmanagements vorgestellt. Der Praxisbezug wird durch die umfangreichen praktischen Kenntnisse der Autoren in der Führung von IT-Projekten hergestellt und resultiert in konkreten Handlungsempfehlungen für den Ein
