Strategischer Wettbewerb : Marktönomische Grundlagen, Produktdifferenzierung und Innovation
Dieses Lehrbuch führt in die Grundlagen der Theorie des strategischen Wettbewerbs ein. Gegenstand der Analyse sind die gewinnmaximierenden Entscheidungen der Unternehmen unter der Bedingung strategischer Interaktion bei homogenen und bei differenzierten Gütern. Im Zentrum stehen dabei die Herleitung und die Erläuterung der Bedingungen maximalen Gewinns mit Blick auf die Aktionsparameter Preis, Produktionskapazität, Produktdesign, Produktqualität sowie Produkt- und Prozessinnovation. Behandelt werden zudem die Profitabilität und die Stabilität von Unternehmenskooperationen als Alternative zum Wettbewerb. Dem wettbewerbsrechtlichen Rahmen des strategischen Wettbewerbs ist ein eigenes Kapitel gewidmet.
