Die Tricks der Windows Vista Masters
Bruzzese, unabhängiger Berater und Trainer, hat nach eigenem Bekunden eine große Zahl von Quellen ausgewertet, um die Vista-"Diamanten", d.h., herausragende Tipps und Tricks auszusieben. Das Ganze beginnt mit vermischten Themen, die weitere Unterteilung erfolgt nach den Kategorien Systemsteuerung, Administration, Sicherheit, Datenträger, Office 2007, Netzwerke, Diagnose und Systemwiederherstellung, neue Vista-Anwendungen und Gruppenrichtlinien. Von ausgewiesenen Experten (Microsoft-Entwickler, befreundete Autoren, Internet-Blogger etc.) stammen die Ratschläge, die der Autor sorgfältig ausgewählt, einzeln überprüft und übersichtlich aufgearbeitet hat. Vieles ist allerdings schon etwas anspruchsvoller, deshalb bietet der nicht eben preiswerte Band zwar erfahrenen Anwendern eine Fundgrube an nützlichen Tipps, die Zielgruppe der Anfänger ist mit den Titeln von G. Born (BA 9/07), N. Kuhn und I. Schels (beide BA 1/08) jedoch besser bedient. (2)
