Strömungslehre : Grundlagen
Diese Einführung in die Strömungslehre wendet sich an Ingenieure und Studenten der Ingenieurwissenschaften, an Physiker und anwendungsorientierte Mathematiker. Sie ist in der Lehre erprobt, die anschaulichen Abbildungen und zahlreichen Beispiele erläutern die Probleme und erleichtern das Selbststudium.  Es werden die klassischen Grundlagen der Strömungsmechanik vermittelt und deren praktische Anwendungen aufgezeigt. Ausgehend von den Grundlagen der Hydrostatik reicht die Darstellung über die Kinematik der Fluide, die Stromfadentheorie, den Impuls- und Drallsatz, die Bewegung kompressibler Fluide bis zur Navier-Stokes-Gleichung, ergänzt durch Kapitel über Potentialströmungen, Wirbelströmungen, Grenzschichtströmungen, turbulente Strömungen und Strömungen in Rohrleitungen und Umströmung von Körpern.  Die 2. Auflage wurde aktualisiert und korrigiert.
