Mathematik für Physiker 2 : Funktionentheorie
Kompromisslose Konzentration auf das Wesentliche: Die Autoren decken ein breites Spektrum mathematischer Konzepte und Methoden ab, das für die heutige Physik relevant ist. Die Anordnung des Materials folgt kurrikularen Bedürfnissen und liefert etliche Details zur Vorlesung nach. Wenige gut gewählte Worte, geeignete Illustrationen und sinnvolle Übungsaufgaben schulen die mathematische Denk- und Ausdrucksweise Studierender. Die hervorragende Didaktik hilft ihnen auch dabei, zwischen vertrauenswürdigen und weniger vertrauenswürdigen Fachbeiträgen zu unterscheiden. Plus: Glossar mit allen formalen Definitionen und Sätzen zur Prüfungsvorbereitung.
