Grundkurs technische Mechanik : Statik der Starrkörper, Elastostatik, Dynamik
Ein weiterer Grundkurs in das als schwierig geltende theoretische Grundlagenfach für Ingenieurstudenten an Hoch- und Fachhochschulen. Will durch den gezielten Einsatz von Farben (blau für Zusatzinformationen, rot für Pfeile u.a.) die Aufmerksamkeit der Lernenden steuern; Handzeichnungen sollen das - häufig unterentwickelte - räumliche Vorstellungsvermögen fördern. Außerdem werden bekannte Verständnishürden erläutert und über"beliebte" Fehler bei der Lösung von Aufgaben wird informiert. Insgesamt ein beachtenswerter didaktischer Ansatz in einem Lehrbuch, das den einfacheren Kurs von O. Römberg (BA 2/05), den mit zahlreichen Aufgaben versehenen Lehrkurs von M. Mayr (BA 4/04), das anspruchs vollere Lehrbuch "Technische Mechanik kompakt" (ID 25/05) gut ergänzt. (2)
