Elektromagnetische Verträglichkeit
Elektromagnetische Verträglichkeit (EMV) ist ein moderner Oberbegriff für die Beherrschung parasitärer elektromagnetischer Phänomene. Sie sind bisher in den verschiedenen Anwendungsbereichen als Funkstörungen, Netzrückwirkungen, Überspannungen, Netzflicker, 50Hz-Brummen, Erdschleifen usw. bezeichnet worden. Sie lassen sich allgemeingültig behandeln, wenn man auf die physikalischen Grundlagen zurückgeht und die Zusammenhänge aufzeigt.Die Neuauflage wurde erneut didaktisch verbessert und der Normenteil um die zahlreichen, inszwischen erschienenen Europanormen und Nationalen Normen erweitert.Besonders wertvoll für Hersteller ist die aktualisierte Darstellung der Wege zur Erlangung der ab sofort erforderlichen CE-Kennzeichnung.
