Geographie Baden-Württembergs : Raum, Entwicklung, Regionen
Baden-Württemberg ist ein wirtschaftlich erfolgreiches und geographisch sehr vielfältiges Bundesland. Das Buch behandelt den deutschen Südwesten im Kontext europäischer und deutscher Wachstumsregionen sowie in seinen äußeren und inneren Grenzen. Als Leitmotiv zur Darstellung regionaler Vielfalt dienen naturräumliche Kontraste ebenso wie die Gegensätze zwischen Industrieräumen und Fremdenverkehrsgebieten, Großstadtregionen und ländlichem Raum. Zudem werden die aktuellen kulturgeographischen Probleme der wichtigsten Kulturlandschaften und Wirtschaftsregionen in Baden-Württemberg behandelt.
