FLL-DGV-Fachbericht Golfanlagen als Teil der Kulturlandschaft : Planung und Genehmigung ; aus der Arbeit des AK "Golfanlagen als Teil der Kulturlandschaft"
Immer mehr Menschen spielen Golf, weil sie sich in der freien Natur sportlich betätigen wollen. Es kann deswegen davon ausgegangen werden, dass sich auch in Zukunft die Zahl der Golfspieler weiter erhöhen wird. Damit einhergehen wird vermutlich auch eine steigende Anzahl von Golfanlagen in Deutschland. Bei einer Sportart wie Golf, die erhebliche Flächen benötigt, ist die landschaftliche Einbindung unter Berücksichtigung der naturräumlichen Gegebenheiten in Verbindung mit einem hohen landschaftsgestalterischen Anspruch besonders wichtig. Dieser Fachbericht enthält, unter Einbeziehung der für die Ausübung des Golfsports erforderlichen sportfunktionalen Anforderungen, Hinweise und Empfehlungen für die Eignung und Ausstattung von Kulturlandschaften entsprechend ihrer strukturellen Eigenschaften und Naturraumpotenziale. Der neue Fachbericht ergänzt die seit 1990 mehrfach fortgeschriebene FLL-Richtlinie für den Bau von Golfplätzen (Quelle: www.f-l-l.de 04.06.2009)
