Paläontologie : vom Leben in der Vorzeit
Dem Paläontologen Bernhard Ziegler, em. Prof. an der Universität Stuttgart und Direktor i.R. des Staatlichen Museums für Naturkunde Stuttgart ist eine hervorragende und verständliche Einführung in die Paläontologie gelungen. Als Grundlage dienten seine 3 Bände "Einführungen in die Paläobiologie" (hier nicht besprochen) und der "Farbatlas Fossilien" (ID 41/03). In 3 großen Kapiteln werden vorgestellt: Grundlagen (z.B. Fossilisation, Evolution, Ökologie, Biostratigrafie, Biogeografie) und Fachbegriffe (leider nicht im Register), sämtliche Tier- und Pflanzengruppen mit typischen Vertretern inkl. Mikrofossilien seit dem Präkambrium, Körperbau inkl. Weichteile und Lebensweise, auch Pilze und Bakterien sowie die Geschichte des Lebens auf der Erde, die Umbrüche bei den Massensterben und wichtige Fossillagerstätten. Zahlreiche Schwarz-Weiß-Zeichnungen zeigen wichtige Details. Mit informativen Karten, Diagrammen, ausführlichem Register, Farbfotos. Wer Fossilien nicht nur sammeln will bekommt mit diesem Buch einen guten Überblick über die Tier- und Pflanzenwelt in der Erdgeschichte. Sehr empfohlen. (2 S)
