Wassertürme in Schleswig-Holstein : Geschichte und Geschichten um die Wasserversorgung im Norden und ihre auffälligsten Bauten
Wassertürme, diese eigenartigen technischen Bauten waren zum Ende des 19. und am Anfang des 20. Jahrhunderts die technisch beste Lösung, um einen gleichmäßigen Wasserdruck zu gewährleisten. In dieser relativ kurzen Periode gestalteten Architekten Wassertürme oft besonders liebevoll. Das verwundert auch nicht, sind die im wahrsten Sinne des Wortes  herausragenden  Bauten gerade im flachen Schleswig-Holstein unübersehbare Wahrzeichen ihrer Gemeinden. Wasserturm-Forscher Dr. Jens U. Schmidt, im Hauptberuf Referent für Bildung und Forschung im Bundespresseamt sammelte Bauzeichnungen, historische Ansichten und die technischen Daten aller Wassertürme in Deutschland. Seine Erkenntnisse über die ca. 140 Wassertürme in Schleswig-Holstein, vor allem aber Geschichten rund um diese Bauten vermittelt der Autor, der seine Kindheit in Pinneberg verbracht hat, in diesem schönen, reich bebilderten Band. Über ein detailliertes Ortsregister lassen sich Informationen zu den einzelnen Wassertürmen schnell finden. Für jeden SH-Bestand eine Bereicherung. (Verlagstext/Simons) (Oke Simons)
Wassertürme, diese eigenartigen technischen Bauten waren zum Ende des 19. und am Anfang des 20. Jahrhunderts die technisch beste Lösung, um einen gleichmäßigen Wasserdruck zu gewährleisten. Der Autor stellt die Technik und die Geschichte der ca. 140 Wassertürme in Schleswig-Holstein vor. (Oke Simons)
