Vernetzung im Gesundheitswesen : Wettbewerb und Kooperation
Vernetzung ist einer der Orientierungspunkte bei der Reform des Gesundheitswesens. Dabei werden Wettbewerb und Kooperation neu gestaltet zwischen Leistungsanbietern in Krankenhausverbünden, Franchisesystemen, Ärzte- und Pflegenetzwerken über integrierte Versorgungsstrukturen bis hin zu Systemen von Managed Care und Corporate Health Management. Viele dieser Vernetzungskonzepte befinden sich noch in der Erprobung, gleichwohl liegen schon erste Praxiserfahrungen vor.Der Band diskutiert grundlegende Probleme und Paradoxien der Vernetzung im Gesundheitswesen. Zu Wort kommen neben Praktikern auch Wissenschaftler aus Betriebswirtschaftslehre und Soziologie.
