Linux-Praxishandbuch : [der direkte Weg zu Linux ; US-Klassiker Running Linux komplett überarbeitet]
Linux Praxishandbuch  macht den Leser mit den grundsätzlichen Konzepten von Linux vertraut und vermittelt ihm gleichzeitig konkretes Wissen, um Linux sowohl auf dem PC wie im Netzwerk mit allen modernen Anforderungen wie DSL sowie in Zusammenarbeit mit anderen Betriebssystemen betreiben zu können. Schritt für Schritt wird der Leser in die Linux-Welt eingeführt. Installation und Konfiguration stehen zu Beginn des Buches, gefolgt von Netzwerkgrundlagen, Kommunikation und Drucken unter Linux. Grundlagen der Netzwerksicherheit, Firewalls und die Arbeit in heterogenen Netzen bilden den dritten Teil des Buchs.
