Finnland : Schnittstelle zwischen den Mächten am Rande Europas : 112 Karten und Abbildungen sowie 5 Übersichten und 99 Tabellen, im Anhang ein farbiger Bildteil mit Kommentaren
Landeskunde mit Angaben zu wirtschaftlichen und geographischen Themen, Tabellen, Internetadressen, Karten u.a. (Thomas Weidner)
Urlaubsreiseführer über das kleine Land, das jüngst durch Spitzenergebnisse beim "Pisa-Test" Aufsehen erregt hat, gibt es immer wieder (R. Knoller: BA 10/01, Baedeker "Finnland": BA 5/98 u.a.). Doch seit Wolfgang Albrechts "Beck Länder"-Bändchen (BA 2/93) war hier keine Landeskunde mehr zu verzeichnen. Zur Schließung dieser Lücke verhilft der Band aus der eingeführten Reihe (zuletzt: "Österreich", BA 1/02). In der gewohnten Aufmachung mit zahlreichen Tabellen (das Datenmaterial stammt in der Regel von 1998), Karten und Fotos, aber auch Internetadressen und selbstverständlich einem Literaturverzeichnis transportiert er eine Fülle von Informationen insbesondere wirtschafts- und sozialgeographischen Interesses. Auch Interessenten an der Geschichte Finnlands werden nicht enttäuscht (speziell darüber zuletzt Max Jakobson: "Finnland im neuen Europa", ID 38/99). Das Buch richtet sich an eine breite Zielgruppe, besonders geht es dem Autor aber um Lehrer, Schüler (Sekundarstufe II) und Studenten. Daher: (2 S) (Thomas Weidner)
