High-Performance-Websites : [14 Profi-Regeln zur Optimierung Ihrer Website]
Die Performance ist eine der entscheidenden Qualitätskriterien jeder Website. Deswegen ist es ein verdienstvolles Unternehmen des Autors, einmal die wichtigsten Punkte kompakt zusammengestellt zu haben, mit Hilfe derer sich die Ladezeit von Webseiten - teilweise beträchtlich - beschleunigen lassen. Die "14 Regeln" befassen sich mit sehr unterschiedlichen Aspekten wie HTTP-Requests, Komprimierung, Stylesheets, DNS-Lookups, JavaScripts, Redirects oder AJAX. Nach der Vorstellung der Problemfelder werden diese anschließend mit einer Performance-Analyse großer und bekannter Websites wie AOL oder Wikipedia veranschaulicht. Als Adressat angesprochen fühlen dürfen sich vor allem professionelle Webentwickler. Tiefer gehende Kenntnisse in CSS, JavaScript, AJAX und insbesondere auch in TCP und HTTP sind erforderlich. Auch für diesen Personenkreis sind die Tipps wahrscheinlich nur partiell relevant, denn es stehen wirklich große Websites mit hohen Zugriffsraten im Vordergrund. Inhaltlich ist das Buch sehr gut gemacht und von hohem Nutzwert, auch deshalb, weil vergleichbare Titel fehlen. (3)
