Microsoft Excel - Formeln & Funktionen : das Maxibuch ; [Einführung in die Nutzung von Formeln und Funktionen ; komplette Referenz aller Funktionen von Excel 2000 bis 2007]
Beim vorliegenden Kompendium handelt es sich um die Fortführung vom "Microsoft Excel Funktionsverzeichnis" (hier nicht angezeigt) für die Versionen Excel 2000 bis 2003. Nunmehr ergänzt um die aktuelle Version 2007 und zu einem günstigen Preis, liegt eine komplette Darstellung aller Excel-Funktionen (auf Abweichungen zu Excel 97 wird hingewiesen) vor. Dem Interessierten offenbart sich der Inhalt in 3 Abschnitten: Einstieg und Grundlagen, Aufbauwissen und Referenz. Die ersten beiden Abschnitte vermitteln theoretisches Grundwissen für die Arbeit mit Funktionen einschließlich nützlicher Tipps, während der anschließende 3. Teil den Hauptinhalt des Buches aufnimmt. Die dort beschriebenen Funktionen sind Kategorien zugeordnet und dort wiederum alphabetisch sortiert. Im Anhang wird zusätzlich noch eine komplett sortierte Funktionsliste in Deutsch und Englisch geboten sowie der Inhalt der nützlichen CD-ROM-Beilage, die eine üppige Anzahl an Beispielen enthält. Somit ein vorzügliches Nachschlagewerk. Th. Gäßner bietet nur eine Auswahl (ID 45/08) und Helmut Vonhoegen beschränkt sich auf Excel 2007 (BA 4/08). (2)
