VBA für Dummies : [gestalten Sie Office nach Ihren Wünschen ; alles über Variablen, Datenfelder und Objekte ; Word, Access und Excel auf Ihre Bedürfnisse zuschneiden ; die persönliche Multifunktionsleiste mit VBA optimieren]
VBA hat als integrierte Programmiersprache des Microsoft-Office-Pakets nichts von seiner Bedeutung eingebüßt, sodass die Aktualisierung der Vorauflage zu Office 2003 (BA 12/04) logisch ist, zumal sich das nun zugrundeliegende Office 2007 schon allein durch die neue Multifunktionsleiste bzw. den Makrorekorder stark vom Vorgänger unterscheidet. Zwar wurde die grundsätzliche Gliederung der Vorauflage beibehalten, doch gab es einige textliche Straffungen und Erweiterungen, durchgehend werden nun Neuerungen der Version 2007 durch ein eigenes Logo kenntlich gemacht. Weiterhin werden in reihentypischer Aufmachung und Darstellungsweise Grundlagenkenntnisse zur VBA-Programmierung insgesamt vermittelt, die Beispiele, wie Anwender individuelle Anpassungen vornehmen können, stammen aus Word, Excel und Access. Empfiehlt sich alternativ zu H. Spona (BA 12/07) neben ausführlicheren Darstellungen zu einzelnen Programmen des Pakets. Die Vorauflage kann sinnvoll weiter genutzt werden. (2) (LK/M: Zimmermann)
Es werden Grundkenntnisse zur VBA-Programmierung in Office 2007 vermittelt. Der Schwerpunkt liegt auf der Entwicklung eigener Programme, individueller Anpassung der Multifunktionsleiste, Objektorientierung und auf der Zusammenarbeit mit anderen Anwendungen und XML. (LK/M: Zimmermann)
