GartenIdeen : kreative Gestaltung grüner Räume
Die englische Originalausgabe dieses Gartendesign-Text-/Bildbandes erschien bereits vor 4 Jahren. Der erfolgreiche Londoner Gartengestalter und Architekt Arne Maynard bietet hier kreative, inspirierende Ideen für verschiedene Gartenausgangssituationen und zeigt, wie Raumgefühl, Nutzbarkeit und Natürlichkeit von Gärten verbessert werden können. Er befasst sich mit strukturellen Gartenelementen, die das Grundgerüst eines Gartens bilden. Diese untergliedert er aus gestalterischer Sicht übersichtlich in die 3 Kategorien vertikal (Mauern, Zäune, Hecken, Tore, Laubengänge), horizontal (Erdskulpturen, Rasen, Wasserrinnen, Schwimmbecken, Teiche) und punktuell (Gartenskulpturen, Sitzgelegenheiten, Rankhilfen, Gewächshäuser). Im letzten Kapitel präsentiert er harmonische, internationale Gartenbeispiele (mediterran, ländlich, formal, kalifornisch, englisch, urban), die das gelungene Zusammenspiel von Gartenelementen anschaulich illustrieren. Auf Pflanzungsvorschläge wird bewusst verzichtet. Experimentierfreudige Gartenbesitzer werden die Fülle ästhetischer Beispiele als anregende Quelle zu schätzen wissen. (2)
Rez.: Die englische Originalausgabe dieses Gartendesign-Text-/Bildbandes erschien bereits vor 4 Jahren. Der erfolgreiche Londoner Gartengestalter und Architekt Arne Maynard bietet hier kreative, inspirierende Ideen für verschiedene Gartenausgangssituationen und zeigt, wie Raumgefühl, Nutzbarkeit und Natürlichkeit von Gärten verbessert werden können. Er befasst sich mit strukturellen Gartenelementen, die das Grundgerüst eines Gartens bilden. Diese untergliedert er aus gestalterischer Sicht übersichtlich in die 3 Kategorien vertikal (Mauern, Zäune, Hecken, Tore, Laubengänge), horizontal (Erdskulpturen, Rasen, Wasserrinnen, Schwimmbecken, Teiche) und punktuell (Gartenskulpturen, Sitzgelegenheiten, Rankhilfen, Gewächshäuser). Im letzten Kapitel präsentiert er harmonische, internationale Gartenbeispiele (mediterran, ländlich, formal, kalifornisch, englisch, urban), die das gelungene Zusammenspiel von Gartenelementen anschaulich illustrieren. Auf Pflanzungsvorschläge wird bewusst verzichtet. Experimentierfreudige Gartenbesitzer werden die Fülle ästhetischer Beispiele als anregende Quelle zu schätzen wissen. (2)
