Dinge geregelt kriegen - ohne einen Funken Selbstdisziplin
Sammlung von Informationen zum Thema Prokastination (Aufschieberitis), angereichert mit eigenen Erfahrungen der Autoren (beide Mitarbeiter des Weblogs "Riesenmaschine"), Beispielen und mehr oder weniger ernst zu nehmenden Tipps und Übungen für Betroffene (Post nicht öffnen, gute Ausreden erfinden) und ihr Umfeld (Verständnis zeigen, keinen Druck ausüben). Die Autoren beschreiben das Phänomen, das als Strategie mit der Komplexität unseres Umfeldes und der damit einhergehenden Überforderung fertig zu werden, gedeutet wird, in humorvoll-lockerer Sprache. Die Grenze zwischen Normalität und Behandlungsbedürftigkeit sei abhängig vom subjektiven Leidensdruck und damit fließend, und bei einem 25- bis 90%igen Anteil an Prokastinierern in der Bevölkerung komme es weniger auf die Bezwingung der Prokastination als auf mehr Gelassenheit im Umgang damit an. Eine Fülle von Informationen, präsentiert aus ungewohntem Blickwinkel, was für Betroffene sicher entlastend sein kann. Unter Prokastination ernsthaft Leidende sind m.E. dennoch besser bedient mit M. Stollreiter (BA 10/01) oder C. Guderian (BA 6/03). (2)
