Dreamweaver 8 : Webseiten entwickeln mit HTML, CSS, XML, PHP und MySQL ; [mit kompletter Beispielwebsite, inkl. Testversion Dreamwever 8, Vollversionen PHP & MySQL auf CD]
Mit diesem umfassenden Handbuch bleiben keine Fragen mehr offen: Susann Gailus und Richard Beer gewähren einen Einblick in die tägliche Praxis ihrer Internetagentur und erklären Dreamweaver 8 von A bis Z. Sie lernen, wie Sie mit CSS, Tabellen, Frames, Ebenen und JavaScript statische Webseiten erstellen. Im zweiten Teil des Buchs entwickeln Sie dann mit PHP, MySQL und XML Schritt für Schritt eine dynamische Website inklusive Administrationsoberfläche.   Über die Autoren: Richard Beer(Jahrgang 1963) arbeitet seit 1996 in diversen Unternehmen der Multimediabranche und gründete 1999 in Hamburg die Agentur firstART - Agentur für Design und Consulting. Seine Schwerpunkte liegen in der Konzeption, Entwicklung und Projektleitung von On- und Offline-Medien. Seit 2000 vermittelt er parallel zur Agenturtätigkeit sein Wissen in Firmenschulungen und offenen Seminaren.   Susann Gailus(Jahrgang 1978) leitet nach absolviertem Grafik-Designstudium als Art-Direktorin zusammen mit Richard Beer die Agentur firstART - Agentur für Design und Consulting in Hamburg. Ihr Schwerpunkt ist Design und Konzeption von On- und Offline-Medien.
