Kreativ, effizient und professionell arbeiten mit Microsoft Office:mac 2008 : Word 2008, Excel 2008, PowerPoint 2008 und Entourage 2008 im praktischen Einsatz
Office:mac 2008 ist die aktuelle Version von Microsofts Büropaket für Apple Macintosh-Besitzer und präsentiert sich in der neuen Fassung ebenfalls mit einer moderneren, intuitiveren Benutzeroberfläche. Das Autorenduo (zuletzt ID 51/03) bietet hier einen durchgehend farbig gestalteten Titel für visuell orientierte Einsteiger oder Umsteiger. Behandelt werden nach grundlegenden Hinweisen zu Installation und Arbeitsumgebung die Anwendungen Word (Textverarbeitung), Excel (Tabellenkalkulation), PowerPoint (Präsentation), Entourage (Kommunikation und E-Mail) und der Datenaustausch zwischen den Programmen. Am durchgehenden Beispiel eines kleinen Reisebüros werden alle relevanten Arbeitsschritte und Programmoptionen erklärt mit verständlichen Texten, farbigen Bildschirmabbildungen und nummerierten Schritt-für-Schritt-Anleitungen sowie grau unterlegten Einschüben zwischen den Kapiteln zu grundlegenden Office-Arbeitstechniken. Mit farbigem Griffregister, Randspalten, bunten Infoboxen, übersichtlichem Inhaltsverzeichnis, Stichwortregister. Für visuell Lernende empfohlen - parallel zu H.-D. Radke (BA 10/08). (2)
