Beneluxstaaten : Belgien, Niederlande, Luxemburg ; mit 33 Tabellen
Informationen über Geografie, Bevölkerung, Geschichte, Wirtschaft und Politik der Beneluxstaaten. (Klaus Perlbach)
Auch dieser Band aus der Reihe der "WBG-Länderkunden" (zuletzt K. Rother: "Italien", BA 6/08) ist trotz des Preises empfehlenswert. Wissenschaftlich fundiert und doch verständlich erfährt man alles Wichtige über die Beneluxstaaten vom Naturraum, über die hocheffiziente Landwirtschaft, die Bedeutung des Wasserbaus, über die Metropolräume bis hin zu den internationalen Finanz-, Handels- und Verwaltungszentren. Lesenswerte Informationen über Geografie, Geschichte, Bevölkerung, Wirtschaft und Politik bietet diese Länderkunde. Hervorzuheben sind die vielen farbigen Abbildungen, Karten, Tabellen, Statistiken, Grafiken und Fotos sowie das umfangreiche Literaturverzeichnis. Momentan gibt es kein vergleichbares Buch über die Beneluxstaaten. Empfehlenswert auch für Studenten und Schüler der Sekundarstufe II. (2 S) (Klaus Perlbach)
