SPSS 16 : das mitp-Standardwerk ; [fundierte Einführung in SPSS und die Statistik ; alle statistischen Verfahren mit praxisnahen Beispielen ; auf der CD: zahlreiche Datensätze für die Übungsbeispiele aus dem Buch]
Verlagstext: Das Buch bietet eine umfassende Einführung in die statistische Datenanalyse mit SPSS 16 für Windows. Der Autor erläutert, wie Analysen mit SPSS ausgeführt werden, und zeigt auch die Einsatzmöglichkeiten und Grenzen der statistischen Verfahren. Er bringt die adäquate Interpretation der Analyseergebnisse auf anschauliche und leicht verständliche Weise nahe. Zahlreiche "Tipps und Tricks" erleichtern die Arbeit und helfen bei der statistischen Auswertung.
