3D-CAD mit Inventor 2008 : Tutorial mit durchgängigem Projektbeispiel
Anhand eines Projektbeispiels (Modellierung und Zusammenfügung der Bauteile eines Schraubstocks) wird in ein dreidimensionales CAD-System eingeführt. Lehrkurs mit Informationen für Anwender ohne besondere Vorkenntnisse. Angesprochen sind Studierende des Maschinenbaus, Studierende an Technik-Fachschulen, aber auch Auszubildende. Geht auch auf Fragen der Präsentation ein und gibt Tipps für die Anwendung spezieller und weiterführender Befehle. Sehr anschaulich, umfasst kleine Lernschritte, enthält zahlreiche Abbildungen und tabellarische Übersichten. Zum Thema liegen Arbeitsbücher für ältere Inventor-Versionen vor (G. Scheuermann: ID 37/06, H.J. Engelke: ID 18/05, T. Apprich: BA 2/05), die noch weiterlaufen können, aber durch diese Ausgabe mit aktueller Version ergänzt werden sollten. (2)
