Biologie von Parasiten
Infektionserreger der besonderen Art: Malaria, Schlafkrankheit, Würmer und Zecken. Die Autoren bieten auf Grundlage der aktuellen Systematik eine Übersicht über die Biologie parasitärer Einzeller, Würmer und Arthropoden. In Querschnittskapiteln sprechen sie die Besonderheiten der parasitischen Lebensweise an. Am Beispiel typischer Vertreter stellen sie die Lebenskreisläufe und immunologische sowie molekulare Aspekte dar. Sie behandeln sowohl die Krankheiten der Tiere als auch die des Menschen. Anschauliche Abbildungen ergänzen den Text. Eine weitere wertvolle Ergänzung sind die klinischen Bilder der Krankheiten sowie Prüfungsfragen am Ende eines jeden Kapitels. Mit diesem Lehrbuch sind Sie gut gerüstet!
