Algerien
Inzwischen eingeführte, entwicklungspolitisch- und problem-orientierte Reihe (s.a. B. Wiese, in dieser Nr.); der vorliegende Band zeigt beispielhaft die Probleme der nordafrikanischen Atlas-Sahara-Länder: forcierte Industrialisierung, vernachlässigte Landwirtschaft, Einfuhr von Lebensmitteln, religiös-fundamentalistische Bewegung u.a. Für Schüler der Sekundarstufe II, Studenten sowie interessierte Touristen neben den wenigen Reiseführern (z.B. A. Schuster; Goldstadt, BA 5/89) zumindest in Großstadtbibliotheken. (2)
