Wissen Hoch 12 : Erkenntnisse und Themen die uns bewegen 2007/2008
Ob Klimawandel, Doping oder Bildungspolitik: Wissen Hoch 12 bietet einen fundierten und dennoch leicht verständlichen Überblick über aktuelle Entwicklungen in Wissenschaft, Forschung und Technik. Spannend und informativ werden Ereignisse und Entwicklungen kommentiert und Hintergründe beleuchtet. Wie erfolgreich ist die deutsche Wissenschaft und auf welche Weise hilft sie bei den Herausforderungen des täglichen Lebens? Wissen Hoch 12 eignet sich gleichermaßen zum Stöbern und Nachschlagen und bietet einen Blick über den eigenen Tellerrand.
Ob Klimawandel, Doping oder Bildungspolitik: Wissen hoch 12 bietet einen fundierten, aber leicht verständlichen Überblick über aktuelle Entwicklungen aus Wissenschaft, Forschung und Technik. Spannend und informativ werden Ereignisse und Entwicklungen kommentiert und Hintergründe beleuchtet. Wie erfolgreich ist die deutsche Wissenschaft und auf welche Weise hilft sie bei den Problemen und Herausforderungen des täglichen Lebens? Wissen hoch 12 gibt die Antworten. Erleben sie zudem die faszinierende Welt der Wissenschaft in einzigartigen Bildern. Und mit dem ausführlichen Glossar sind Sie immer up-to-date. Wissen hoch 12 eignet sich gleichermaßen zum Stöbern und Nachschlagen und bietet einen Blick über den eigenen Tellerrand.
