Satellitennavigation : GPS, GLONASS und GALILEO
Verlagstext: Die Satellitennavigation spielt heute bereits in der gesamten Technik eine bedeutende Rolle. Für Ingenieure und Informatiker ist es daher von besonderer Bedeutung, die Funktionalität von GPS, GLONASS und GALILEO zu verstehen, um neue Geschäftsideen im Zusammenhang mit Satellitennavigation erfolgreich umsetzen zu können. Hierbei soll besonders der Abschnitt über Anwendungen eine Hilfe sein
Verlagstext: Die Satellitennavigation spielt heute bereits in der gesamten Technik eine bedeutende Rolle. Für Ingenieure und Informatiker ist es daher von besonderer Bedeutung, die Funktionalität von GPS, GLONASS und GALILEO zu verstehen, um neue Geschäftsideen im Zusammenhang mit Satellitennavigation erfolgreich umsetzen zu können. Hierbei soll besonders der Abschnitt über Anwendungen eine Hilfe sein.
