Prinzipien der Baukonstruktion
Verlagstext: Dieses Lehrbuch vermittelt baukonstruktives Wissen in Bezug auf das Baugefüge und die wesentlichen Funktionen der Bauteile. Dieses Wissen dient als Entscheidungsgrundlage für die Auswahl bestimmter Konstruktionen. Hier steht der konzeptionelle Blick auf Baukonstruktionen in Verbindung von Tragwerk, Bauweise, Form und Material und ausgewählten Detailkenntnissen im Vordergrund. Diese prinzipielle Herangehensweise gibt einen vergleichenden Überblick baukonstruktiver Zusammenhänge für das Architekturstudium
