Die Klimaprioritäten : was wir jetzt zur Rettung der Umwelt tun müssen
Bis notwendig veränderte Einstellungen und Handlungsweisen bezüglich eines wirksamen Klimaschutzes bei der Bevölkerung weltweit greifen - eingerechnet die Nachholentwicklungen von Schwellen- und Entwicklungsländern -, könnte (viel) zu viel Zeit vergehen. M. Streck, Unternehmensberater von Investoren und Firmen, die Umwelt- und Klimaschutz fördern (davor taz-Auslandskorrespondent), plädiert deshalb nachdrücklich für Prioriäten, die jetzt und sofort in Angriff genommen werden müssen: u.a. (Regen-)Waldschutz, saubere Kohle als Energieträger durch verbesserte Technik, Biosprit (Züchtung neuer Pflanzensorten), neue Technologien und damit neue Arbeitsplätze (u.a. Emissionshandel). Der Autor hat verschiedene Regionen der Welt bereist und vor Ort mit Experten Interviews geführt (vgl. auch F. Pearce: "Viermal um die ganze Welt", BA 1/09). Pragmatische Lösungen sieht Streck allerdings nicht vorrangig in der Politik, sondern in der Privatwirtschaft. Immer wieder bekommen übrigens die grünen Fundamentalisten ihr Fett ab. Für eine aufgeschlossene, am Thema interessierte Leserschaft bereitzustellen. (2)
