Softwareentwicklung von Kopf bis Fuß : [ein Buch zum Mitmachen und Verstehen]
Softwareentwicklung ist charakterisiert durch die Erstellung aufwendiger, komplexer Software anhand eines strukturierten Vorgehens. Wichtige Phasen sind hierbei Analyse, Planung, Entwurf, Programmierung, Validierung und Verifikation. Darstellungen zur Softwareentwicklung sind H. Helmke (BA 8/07) oder P. Forbrig (ID 10/07). Diese Bücher behandeln das Thema in einem Vorgehen, das der Leser bei einem klassischen Lehrbuch kennt. Das vorliegende Buch wählt einen anderen Weg und bietet somit eine interessante Alternative. Gestützt auf neueste Erkenntnisse der Lerntheorie und der Kognitionswissenschaft erfolgt die Darstellung in einem inhaltlich abwechslungsreichen Format mit vielen Überraschungen. Beim Leser wird eine stete Neugier und Aufmerksamkeit erzeugt. Ein mühsames Kämpfen mit trockenen Sachverhalten wird vermieden. Schwerpunkte liegen bei der Anforderungsanalyse, beim Design, beim Testen und bei der Fehlerbereinigung. - Für Softwareentwickler, insbesondere aber für den interessierten Laien. Im gleichen Stil A. Stellman (BA 8/08) und M. Morrison (ID 34/08). (2)
