Südafrika mit Lesotho und Swasiland : 68 Karten und Abbildungen, 21 Übersichten und Quellentexte und 116 Tabellen sowie 31 Farbfotos im Bildanhang
Wie sieht es nach der "Perestroika" in Südafrika aus? Geht das Land den Weg zur multikulturellen Gesellschaft? Sind seine Bergbau- und Energieressourcen wirklich grenzenlos? Wie geht man mit der Umwelt um? Welche neuen Perspektiven gibt es in der wirtschaftlichen Entwicklung? Diesen und anderen Fragen geht der Autor des Buches nach, natürlich vor allem in ihren Auswirkungen im geographischen Raum.
