Ubuntu GNU/Linux : das umfassende Handbuch ; [aktuell zu Ubuntu 10.04 LTS "Lucid Lynx" ; für Desktop und Server: Grundlagen, Anwendung, Administration ; mit über 250 Praxistipps für Einsteiger und Profis ; Office, Bildbearbeitung, Sicherheit, Monitoring, KVM u.v.m. ]
Klappentext: Umfassender geht es nicht! Hier erfahren Sie alles, was man mit Ubuntu anstellen kann, aktuell zur Version 10.04 LTS »Lucid Lynx«. Von der Installation, der Paketverwaltung über Optimierung, Programmierung, Migration und Kernelkompilierung bis hin zur Virtualisierung und Netzwerktechnik finden Sie alle wichtigen Fragen zu Ubuntu Linux in diesem Buch beantwortet. Darüber hinaus profitieren Sie von mehr als 250 eigens gekennzeichneten Tipps und Tricks sowie von zahlreichen Praxisworkshops. Dieses Buch macht Sie zum Ubuntu-Profi!
