Essen geht durch den Magen : die kleine Ernährungslehre
Unsere Verdauungsorgane leisten täglich Schwerstarbeit, um die unterschiedlichen Lebensmittel in ihre Nährstoffe zu zerlegen. Das Heft beschreibt die beteiligten Organe, ihre Aufgaben und die jeweils ablaufenden Prozesse. Darüber hinaus erläutert die Broschüre Aufbau und Funktion von Proteinen, Fetten, Kohlenhydraten, Vitaminen und Mineralien. Auch die Bedeutung der Ballaststoffe und der Weg der aufgenommenen Flüssigkeit werden beschrieben. Ein zusätzliches Kapitel beantwortet besonders häufig gestellte Fragen, in denen es z.B. um die günstigsten Esszeiten geht, um Sodbrennen oder um die Wirkung von Abführmitteln. Ein echtes Grundlagenwerk, das die komplexen Vorgänge der Verdauung unterhaltsam und gut verständlich vermittelt (Quelle: aid).
