Biochemie : 77 Definitionen, 19 Tabellen
Das vorliegende Buch vermittelt eine Einführung in das Gebiet der Biochemie und dient zur ersten fachlichen Orientierung. Es richtet sich in erster Linie an Studierende der Ernährungswissenschaften, Ökotrophologie, Agrar-, Umwelt- und Sportwissenschaften von Bachelor-Studiengängen. Dieses Kompendium hat keinen medizinischen oder pflanzlichen Schwerpunkt wie zum Beispiel der sehr empfehlenswerte Hubert Rehm: "Biochemie light" (BA 5/08). Biochemie wird in diesem hier vorliegenden Buch wirklich kurz gefasst und Basiswissen über Assimilation; Kohlenhydrate, Lipide und Proteine; Stickstoff-Assimilation; Schwefel-Assimilation; die Funktionsweise biologischer Membranen sowie der Genetische Code und Genexpression wird klar und verständlich vermittelt. Nichts Vergleichbares bekannt. Unbedingt für Bibliotheken an Hochschulstandorten mit oben genannten Studienschwerpunkten, ebenfalls auch einsetzbar zur Abiturvorbereitung im Fach Sport. (2 S) (LK/T: Themelidis)
