Hamburg - Parks und Plätze einer lebenswerten Stadt : Landschaftsarchitektur im Überblick
Die grüne Seite der einladenden Stadt Hamburg in ungewöhnlichem Format präsentiert: Dieser Architekturführer zur Landschaftsplanung zeigt die interessantesten Freiräume der letzten fünf Jahre und gewährt einen Ausblick auf die Entwicklung der grünen Metropole am Wasser. 60 Projekte, von einer unabhängigen Jury ausgewählt, sind mit Fotos, Texten und Standorten dargestellt. Plätze, Parks und Promenaden, Stadtgrün und öffentlicher Raum laden mit außergewöhnlicher Vielfalt zu Erholung und Freizeit mitten in der Stadt ein Entdecken Sie Hamburgs lebenswerte Seite sechzig Mal neu. Das praktische Pocket-Format ist dabei immer griffbereit, die Verbindungen mit Bus und Bahn führen Sie direkt zum Ziel.
