Deutsch-Schweizerisches Handbuch der Planungsbegriffe
Mit dem vorliegenden Band erscheint das Deutsch-Schweizerische Handbuch der Planungsbegriffe in zweiter, völlig neu bearbeiteter Auflage. Wie alle Einzeltitel der von der ARL herausgegebenen und mit zahlreichen Partnern in den beteiligten Ländern erarbeiteten Reihe "Planungsbegriffe in Europa" soll auch dieses Handbuch zum gegenseitigen Verständnis über die politischen, rechtlichen, soziokulturellen und ökonomischen Verhältnisse des jeweils anderen Partners beitragen. Für die Raumplanung, die in den einzelnen Staaten rechtlich, organisatorisch und terminologisch unterschiedlich ausgestaltet ist, ist dies besonders wichtig. Die Bedeutung grenzüberschreitender raumplanerischer Zusammenarbeit nimmt heute auf allen Ebenen zu. Dem Glossar mit Erläuterungen zu den wichtigsten Planungsbegriffen wurden einführende Kapitel über den Staats- und Verwaltungsaufbau sowie die Planungssysteme in Deutschland und der Schweiz vorangestellt. Verzeichnisse von gesetzlichen Regelungen, relevanten Institutionen und Internetquellen zur grenzüberschreitenden Zusammenarbeit runden den Band ab.
