Lob der Vielfalt
In Bonn fand im Mai 2008 die "9. Vertragsstaatenkonferenz der Konvention über Biologische Vielfalt" statt. Anlass für die Herausgeber des Jahrbuchs, den Fokus 2009 auf das Thema Biodiversität zu richten. Die insgesamt 12 Schwerpunktbeiträge verdeutlichen, wie essentiell wichtig die biologische Vielfalt für eine intakte Natur und für die Sicherung aller Lebensgrundlagen ist. Sie ist ausschlaggebend für die Vitalität und Evolution aller Lebensformen auf der Erde. Werden Lebensräume von Pflanzen und Tieren kleiner oder verschwinden sie vollständig, fehlen damit wichtige Bausteine und Ökosysteme können völlig zusammenbrechen. Der Mensch profitiert von einer möglichst großen Bio- und auch Geodiversität: Nahrungsmittel, Baumaterialien, Energieträger, Medikamente sind nur einige von vielen Beispielen der Produktvielfalt, die wir alle nutzen.
