Meteorologie : eine interdisziplinäre Einführung in die Physik der Atmosphäre
Das derzeit umfassendste Meteorologie-Lehrbuch: Die Autorin ermöglicht einen leichten Einstieg in das Thema und dessen Teilgebiete: Aufbau und Thermodynamik der Atmosphäre, meteorologische Elemente und Messmethoden, Satellitenmeteorologie, synoptische Systeme der mittleren Breiten und Tropen, allgemeine Zirkulation, Bildung tropischer Wirbelstürme oder Sturmnavigation. Wetterprognose im Überblick.  Prof. Dr. Brigitte Klose arbeitete zwischen 1967 und 1978 als Fachmeteorologin im Flugwetterdienst und als Fernsehmeteorologin sowie anschließend am Meteorologischen Institut der Humboldt-Universität zu Berlin auf dem Gebiet der Grenzschichtmeteorologie, auf dem sie promovierte und habilitierte. Seit 1997 ist sie ordentliche Professorin für Navigation und Meteorologie an der Fachhochschule Oldenburg/Ostfriesland/Wilhelmshaven am Fachbereich Seefahrt in Elsfleth.
