Das Netbook mit Windows : [Internet überall, Büro in der Hosentasche, Vergnügen jederzeit]
Das neu geschaffene, inzwischen zügig ausgebaute Segment der Netbooks hat es dem bekannten Computerautor Born offenbar angetan, denn er hat sich nicht nur als Spezialist der 1. Stunde - für den EeePC von Asus, dem 1. seiner Art - erwiesen (s. dazu den umfassenden Ratgeber, besprochen in BA 5/08), jetzt lässt er Literatur zu den "kleinen, sympathischen, günstigen" Maschinen folgen, die inzwischen auch im Portfolio von Acer, One, MSI Wind/Medion, HP, Dell und Lenovo zu finden sind. Der vorliegende Band konzentriert sich auf die Geräte mit einer speziell angepassten, schlanken Version von Windows XP (im Januar 2009 soll auch ein Titel zu Linux-Netbooks erscheinen), stellt Hardware und Betriebssystem vor, befasst sich mit Anwendungen, Internetfähigkeiten, Multimedia-Funktionen und schließlich mit Aufrüstung bzw. Erweiterung. Zwar greift er immer wieder mal auf frühere Werke zurück (hier sind besonders die Kapitel zu OpenOffice zu nennen), doch die Zusammenstellung ist maßgeschneidert und seine didaktischen Fähigkeiten hat er zur Genüge bewiesen. Neben dem o.g. Band empfohlen. (2)
