Klausurtraining Bauphysik : Prüfungsfragen mit Antworten zur Bauphysik
Verlagstext: "Lernen durch Verstehen" ist der Leitgedanke dieser Sammlung der wichtigen Prüfungsfragen mit Antworten aus dem Bereich der Bauphysik.Das Buch macht es dem Studierenden leicht, Sachverhalte schnell, gründlich und umfassend zu erarbeiten. Die Fragen betreffen alle wesentlichen Bereiche von Wärme-, Feuchte-, Schall- und Brandschutz. Die Anforderungen an Baustoffe, Bauteile und Gebäude werden systematisch abgefragt. Dabei zeigen die vorgeschlagenen Antworten die Wechselwirkung der verschiedenen bauphysikalischen Einflussgröe︢n und vermitteln gezielt Grundkenntnisse auf diesem speziellen Gebiet.Das Buch ist damit ausgezeichnet zur Wiederholung von prüfungsrelevanten Inhalten in komprimierter Form geeignet, dient aber ebenso als wertvolle Formulierungshilfe bei der Beantwortung der Fragen.Die dritte Auflage wurde vollständig durchgesehen, aktualisiert und um die Kapitel "Lüften" und "Licht" erweitert. Änderungen der Energieeinsparverordnung sind ebenfalls berücksichtigt und Fragen zur DIN V 18599 wurden aufgenommen, die die Grundlage für die energetische Bewertung von Nichtwohngebäuden ist
