Programmieren lernen für Kinder : eine verständliche Einführung
Um computerbegeisterte Kinder vom bloßen Spielen mit fertiger Software weg- und zur intelligenten Nutzung der Geräte hinzuführen, bietet der Autor hier eine leicht erlernbare, aber durchaus schon funktionsfähige Programmiersprache an. ProLern, die Entwicklungsumgebung und alle ausgeführten Beispiele enthält die beiliegende CD, besteht aus wenigen, unmittelbar verständlichen Befehlen in deutscher Sprache, welche elementares Rechnen, die Benutzung von Variabeln und Feldern für Zahlen und Zeichenketten, einige logische Steuerungen sowie den Aufbau von Routinen und Funktionen mittels Unterprogrammen gestattet. Der Text führt auf anregende Art schrittweise in die Möglichkeiten des Systems ein. Aufgaben am Ende eines jeden Abschnitts mit ausführlichen Lösungen im Schlusskapitel ermöglichen schon beim Lesen die Selbstkontrolle. Ein sehr empfehlenswertes Angebot für Kinder ab 9. . - Eine verständliche Einführung in die sehr einfache Programmiersprache, die dennoch bereits einen Eindruck vom Wesen des professionellen Programmierens vermittelt. Ab 9.
