Zuschnitt- und Packungsoptimierung : Problemstellungen, Modellierungstechniken, Lösungsmethoden
Die Begriffe Anordnungs-, Packungs- und Zuschnittproblem umfassen eine Vielzahl theoretischer und praktischer Problemstellungen. Obwohl sehr verschiedenartige Formulierungen Verwendung finden, gibt es zwischen ihnen vielfach sehr enge Beziehungen, so dass Methoden zur Lösung von Zuschnittproblemen auch zur Lösung von Anordnungs- und Packungsproblemen eingesetzt werden können und umgekehrt. Im Rahmen dieses Buches werden vor allem Anordnungs-, Packungs- und Zuschnittprobleme betrachtet, bei denen eine Optimierungskomponente von Bedeutung ist. Das Anliegen ist es, durch die Behandlung einiger grundlegender Zuschnitt- und Packungsprobleme einen Einstieg in diese Thematik, deren Problemstellungen, Modellierungstechniken und Ansätze für Lösungsmethoden zu vermitteln.
