Fast ganz unten : wie man in Deutschland durch die Hilfe von Lebensmitteltafeln satt wird
Die neue Armut hat seit den 1990er-Jahren eine große soziale Bewegung hervorgebracht, nämlich die "Tafelbewegung" mit inzwischen etwa 800 Lebensmitteltafeln in Deutschland. Der Soziologie-Professor arbeitete ein Jahr lang in der täglichen Praxis mit und schildert Beobachtetes, Erlebtes und Erfragtes bei Kundschaft und Helfern. Er bringt eine flüssige Sozialreportage im Wechsel mit Recherchen aus soziologischer Distanz über die Entstehung der Tafeln, Organisationsformen, über die Wegwerfgesellschaft, die 20-40 % Lebensmittel für den Müll produziert und nun als fragwürdige Symbiose zwischen Supermärkten und Tafeln einen Teil davon abgibt. Enthalten sind eine Fülle von Überlegungen über die soziale Funktion, über Zusammensetzung und Motivation der Helfer, die Inanspruchnahme durch Arme, die ja höchstens am Essen sparen können. Selke stellt auch wichtige Fragen, z.B., ob zukünftig Tafeln die Problemlösung für einen Sozialstaat sein dürfen. Mit aussagekräftigen Schwarz-Weiß-Fotos. Besondere Empfehlung! (2)
