Theoretische Meteorologie : eine Einführung
Im vorliegenden Lehrbuch werden die Grundlagen der Theoretischen Meteorologie vermittelt. Nach Herleitung der grundlegenden Gesetze aus der Thermodynamik und Dynamik werden diese auf klein- und großräumige Bewegungsvorgänge in der Atmosphäre angewandt. Das Problem der Turbulenz wird im Zusammenhang mit der atmosphärischen Grenzschicht und der Ausbreitung von Luftbeimengungen behandelt. Die hier vorliegende aktualisierte 3. Auflage enthält Ergänzungen zu den Themen Schwerewellen, Klimamodellierung, Grenzschicht und Schadstoffausbreitung. Die Inhalte des Buches entsprechen einer zweisemestrigen Einführungsvorlesung im Bachelorstudium der Meteorologie und richten sich auch an Studierende der Physik, Ozeanographie und anderer Naturwissenschaften.
