Einführung in die Informatik
Das im regelmäßigen 2-Jahres-Rhythmus neu aufgelegte Standardlehrbuch für das Informatikgrundstudium hat gegenüber der Auflage 2006 (BA 1/07) leichte Überarbeitungen erfahren, die sich in einem um 30 Seiten erweiterten Umfang niederschlagen. Das Kapitel zur Java-Programmierung nimmt breiteren Raum ein und bietet bereits einen Ausblick auf die für dieses Jahr angekündigte Version 7. Die Abschnitte zu Rechnerarchitektur und Betriebssystemen wurden erneut gründlich aktualisiert. Behandelt weiterhin ausgewogen theoretische, praktische, angewandte und technische Informatik. Die hier zuletzt besprochene 7. Auflage (BA 5/02) sollte in ausgebauten Beständen durch diese ergänzt werden, die 5. Auflage (BA 5/02) und frühere sind auszusondern. (2)
