Quantenmechanik für Fortgeschrittene (QM II)
Die Quantenmechanik für Fortgeschrittene behandelt die weiterführenden Themen Vielteilchensysteme, Relativistische Wellengleichungen und Relativistische Quantenfelder. Die bereits in der Quantenmechanik des gleichen Autors überzeugende stringente mathematische Darstellung wird durch Angabe aller Zwischenschritte, durch zahlreiche Anwendungsbeispiele im Text und Übungen ergänzt. Der Text legt durch die behandelten Gebiete das Fundament für das weitere Studium von Festkörperphysik, Kern- und Elementarteilchenphysik und ist für das gesamte Hauptstudium ein unentbehrlicher Begleiter. Die fünfte Auflage wurde sorgfältig überarbeitet und ergänzt. Außerdem wurde die graphische Darstellung vereinheitlicht, zur Erhöhung der didaktischen Aussagekraft.
