Einführung in die Statistik : Analyse und Modellierung von Daten
Laut Vorwort im Text gründlich überarbeitete und aktualisierte Ausgabe dieses Lehrbuchs (zuletzt BA 2/04). Neu aufgenommen wurden Aspekte der Wirtschaftsstatistik sowie ein Abschnitt zur multiplen Regression. Auf einige der früher angebotenen Hilfslösungen wurde verzichtet. Hingewiesen wird auf umfangreiches Aufgabenmaterial, das im Internet zur Verfügung steht. Vor den Statistik-Lehrbüchern K. Bosch (ID 26/07) und G. Marinell (ID 25/07) aus demselben Verlag. Für Praktiker eher geeignet zuletzt S. Hagl "Schnelleinstieg Statistik" (BA 2/08) und J. Puhani "Statistik" (BA 9/08). Möglich neben N. Wermuths "Einführung in statistische Analysen" (BA 6/07). Aufgrund der genannten Überarbeitungen, Ergänzungen und der umfangreichen Umstrukturierungen des Stoffs - bei praktisch gleicher Seitenzahl - sollten die Vorauflagen ersetzt werden. (2)
