Adobe AIR : Grundlagen, Praxis, Referenz ; [Rich Client Applications mit Adobe AIR entwickeln ; Architektur, Entwicklungstools, Praxisbeispiele ; Zugriff auf Dateisystem und Netzwerk, Datenbanken, Sicherheit ; DVD-ROM IDEs, alle Beispiele sowie Video-Lektionen zu AIR]
AIR (Adobe Integrated Runtime) ist eine plattformunabhängige Laufzeitumgebung zur Erstellung von RIA (Rich Internet Applications = Anwendungen mit intuitiver Benutzeroberfläche) - Anwendungen für den Desktop. Mit AIR können HTML, CSS und JavaScript mit Flash/Flex-Inhalten kombiniert werden. Im Video-Training "Adobe Flash CS4 - Praxis-Workshops" (ID 34/09) wurde AIR bereits kurz behandelt. Das vorliegende Buch ist hierzu eine sehr gute Ergänzung. Eingeführt wird umfassend in das Arbeiten mit AIR. Bei aufmerksamer Lektüre ist das Buch auch Einsteigern ohne besondere Vorkenntnisse zugänglich. Die Darstellung der Grundlagen schließt mit dem Entwurf einer digitalen Visitenkarte und fasst so die Möglichkeiten von AIR noch einmal gut zusammen. Ausführlich berücksichtigt werden dann auch Layoutfragen (Anwendungsfenster, native Menüs, ... ), Dateioperationen und der Zugriff auf lokale Datenbanken sowie die Kommunikation mit anderen Anwendungen. Pädagogisch gut konzipiert, viele Praxisbeispiele und Tipps; öfters auch Schritt-für-Schritt-Anweisungen. - Wichtige neue Technologie. (2)
