Leitfaden für Lüftungs- und Klimaanlagen : Grundlagen der Thermodynamik ; Komponenten einer Vollklimaanlage ; Normen und Vorschriften
Verlagstext: Der neue überarbeitete und erweiterte "Leitfaden für Lüftungs- und Klimaanlagen" richtet sich primär an Ingenieure und Planer, technisches Personal in Vertrieb, Einkauf, Service, Instandhaltung, Facility Management, Studenten und Diplomanten. Im ersten Kapitel werden die thermodynamischen Prozesse aufgezeigt, das zweite Kapitel gibt eine Übersicht über die Bauteile einer Vollklimaanlage. Die Neuauflage wurde im dritten Kapitel mit nützlichen Regelschemas aus der Praxis ergänzt, die Normen und VDI-Richtlinien sind aktualisiert worden. Der aktuellen Energiesituation wurde Rechnung getragen indem die Kapitel "Regelungsmöglichkeiten bei Ventilatoren" und "Wärmerückgewinnung" grundlegend überarbeitet worden sind.
