Pinnacle Studio 12 : Studio 12 Plus, Studio 12 Ultimate ; die große Filmwerkstatt
Überarbeitete Neuausgabe zu Version 12 von Pinnacles für den Heimbereich konzipierten Videobearbeitungssoftware (Vorauflage: BA 10/07). Wie in den Vorauflagen geht der Autor auf Neuerungen und die Unterschiede der verschiedenen Versionen ein. Die Handhabung der Software wird klar und verständlich erklärt, angefangen bei der Installation bis zum eigenständigen Erstellen von Menüs und der Ausgabe auf CD, DVD oder Blue-Ray-Disc. Technische Begriffe werden erklärt, am Schluss finden sich Tipps, Tricks und eine Sammlung häufig gestellter Fragen. Auf technische Details wird zugunsten des möglichst einfachen Einstiegs verzichtet. Durch die praxisnahe, einfache Schritt-für-Schritt-Darstellung und die vielen gut lesbaren Screenshots dürften auch absolute Anfänger nicht überfordert werden. Auf der DVD-Beilage befindet sich nun auch eine kostenlose, im Funktionsumfang reduzierte Version von Pinnacle Studio. Fazit: Ein preiswerter, empfehlenswerter Einsteigertitel zu Pinnacle Studio 12. Bücher zur Vorgängerversion können noch im Bestand bleiben, ältere Titel auslaufen lassen. (1)
