Tafeln in Deutschland : Aspekte einer sozialen Bewegung zwischen Nahrungsmittelumverteilung und Armutsintervention
Stefan Selke, der schon in der Sozialreportage "Fast ganz unten" (BA 1/09) die Bewegung der Lebensmitteltafeln behandelt, zeichnet auch als Herausgeber für diesen Band verantwortlich. Untersucht wird die Welt der Lebensmitteltafeln unter verschiedenen Aspekten, aus soziologischer, (sozial-)politischer und politikwissenschaftlicher, ernährungswissenschaftlicher und historischer Perspektive. Fallstudien liefern ein heterogenes Bild aus verschiedenen Städten. Deutlich wird die ambivalente Rolle der Tafelbewegung, die einerseits Bewältigungsstrategien gegen Armut bietet, andererseits diese aber auch verfestigt und an Armenspeisungen, Volksküchen und Almosengaben erinnert. (3)
