Spiele-Programmierung für PC, Handy und PDA : plattformunabhängig programmieren mit PPL
Multimedia-fähige mobile Endgeräte wie Handys, SmartPhones oder Pocket-PCs liegen momentan schwer im Trend, Programmierer von Computerspielen für derartige Geräte sind in dem gerade extrem schnell wachsenden Markt sehr gefragt. Der vorliegende Titel beschreibt die Programmierung von Computerspielen mithilfe der sog. PPL (Pocket Programming Language), deren Erzeugnisse auf jeder Windows-basierten Plattform lauffähig sind (Vorsicht - Untertitel nicht ganz korrekt). Zuerst wird ausführlich die Installation und Bedienung der PPL besprochen, danach werden einige kleinere Spiele verschiedener Genres erstellt, teilweise erleichtert durch die Verwendung vorgefertigter Module. Der systematische Aufbau sorgt für eine leichte Orientierung, die beiliegende CD enthält den Quellcode und die ablauffähigen Spiele aller Beispiele und die Vollversion der verwendeten Software. Allerdings stellt der Titel hohe Anforderungen an den Leser: Zum vollständigen Verständnis sind umfassende theoretische Vorkenntnisse unabdingbar. Fazit: spezialisierter Titel über die Programmierung von Computerspielen für mobile Endgeräte. (3)
