Inkscape : Vektorgrafiken gestalten für PC, MAC und Linux
Inkscape für Windows, Linux und Mac ist ein Opensource Vektorgrafikprogramm, somit Gegenstück bzw. Ergänzung zu Gimp, das als Pixelgrafikprogramm vor allem der Bildbearbeitung dient. Inkscape liegt derzeit in Version 0.46 vor, d.h. es ist noch in der Entwicklung, lässt aber einiges erwarten. Das Buch stellt das Programm und seine Oberfläche mit vielen Abbildungen und Screenshots recht gründlich dar (Übungsmaterial auf der Webseite zum Buch) und zeigt, was für Möglichkeiten das Programm jetzt schon bietet, auch wenn der Vergleich mit Illustrator, Freehand oder CorelDraw noch etwas hoch gegriffen ist. Inkscape ermöglicht z.B. die Arbeit mit verschiedensten Formen, Pfaden, Texten, Transparenzeffekten, Transformationen, Farbverläufen, Mustern und Gruppen, Knotenbearbeitung, Ebenen, komplexe Pfad- und Textoperationen, Bitmaptracing, XML-Bearbeitung. Im Internet finden sich zahlreiche Tutorials, Hilfetexte und Beispielsammlungen, gedrucktes Material findet sich allerdings kaum. Erfahrungsgemäß werden entsprechende Bücher sehr gerne entliehen, also breite Empfehlung. (2)
