Aufgaben zur Festigkeitslehre - ausführlich gelöst : mit Grundbegriffen, Formeln, Fragen, Antworten
Grob nach Themen gegliederte Aufgabensammlung mit Lösungen und Hinweisen zur Ermittlung der Lösungswege. Bringt im Anhang Grundbegriffe und Kennwerte, Glossar und Sachregister. Wendet sich an Studierende an Hoch- und Fachhochschulen und setzt Vorkenntnisse zum Thema voraus. Wurde gegenüber der 2. Auflage 1998 (ID 8/99) um ca. 40 Seiten (neue Aufgaben) erweitert und überarbeitet (Umstellung computerorientierter Aufgaben auf MATLAB u.a.). Ein Kauf dieser Ausgabe ist zu empfehlen (alte Ausgabe bald verbrauchen). (3)
