Algorithmische Geometrie : polyedrische und algebraische Methoden
Der zeitgemäße algorithmische Zugang zur Geometrie für den Bachelor/Master  In dem Lehrbuch wird eine mathematisch orientierte Einführung in die algorithmische Geometrie gegeben werden. Im ersten Teil werden „klassische“ Probleme und Techniken behandelt, die sich auf polyedrische (= linear begrenzte) Objekte beziehen. Hierzu gehören beispielsweise Algorithmen zur Berechnung konvexer Hüllen und die Konstruktion von Voronoi-Diagrammen. Im zweiten Teil werden grundlegende Methoden der algorithmischen algebraischen Geometrie entwickelt und anhand von Anwendungen aus Computergrafik, Kurvenrekonstruktion und Robotik illustriert. Das Buch eignet sich für ein fortgeschrittenes Modul in den derzeit neu konzipierten Bachelor-Studiengängen in Mathematik und Informatik.   Aus dem Inhalt  Einführung und Überblick Lineare algorithmische Geometrie: Geometrische Grundlagen - Polytope und Polyeder - Lineare Optimierung - Berechnung konvexer Hüllen - Voronoi-Diagramme - Delone-Triangulierungen Nichtlineare algorithmische Geometrie: Algebraische und geometrische Grundlagen - Gröbnerbasen und der Buchberger-Algorithmus - Lösen polynomialer Gleichungssysteme mit Gröbnerbasen Anwendungen: Kurvenrekonstruktion - Plücker-Koordinaten und Geraden im Raum - Anwendungen der nichtlinearen algorithmischen Geometrie Anhänge: Algebraische Strukturen - Trennungssätze - Algorithmen und Komplexität - Software - Literaturverzeichnis - Notation - Index   Zielgruppe - Studierende der Mathematik und Informatik, ab 4. Semester  - Dozenten der Mathematik und Informatik  - Dozenten und Studierende benachbarter Fächer (z.B. Ingenieurwissenschaften)  - Interessierte Praktiker   Über den/die Autor(en)  Prof. Dr. Michael Joswig, Fachbereich Mathematik, TU Darmstadt Prof. Dr. Thorsten Theobald, Institut für Mathematik, Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main.
