Kampfplatz Deutschland : Stalins Kriegspläne gegen den Westen
Rezension: Der streitbare, mit kaum gebändigtem Furor ans Werk gehende, polnischstämmige Historiker (zuletzt ID 40/00) legt eine ambitionierte wissenschaftliche Studie vor, die ein Tabu aufbrechen will: Das dürfte Diskussionen provozieren. Musial, der unbekannte Materialien aus russischen Archiven auswerten konnte, wärmt zwar in seinem gut lesbaren Buch die umstrittene These nicht wieder auf, derzufolge Hitler einen Präventivkrieg gegen Sowjetrussland geführt habe (vgl. u.a. V. Suworow, BA 10/95, W. Post, ID 10/96). Doch habe die Sowjetführung unter Stalin seit den 1920er-Jahren eine gigantische Aufrüstung in Gang gesetzt, um mit Blickrichtung Weltrevolution einen Angriffskrieg gegen Westeuropa führen zu können. Der Autor, der jüngst eine antistalinistische Kampagne gegen den Soziologen Zygmunt Bauman auslöste, stellt die brutale Industrialisierungspolitk Stalins wie auch den Terror der 1930er-Jahre in diesen Zusammenhang der Kriegsvorbereitungen. Streitstoff für historisch interessierte Leser mit Vorkenntnissen.
