Visual Basic 2008 : express edition
Der als Visual-Basic-Experte bekannte Autor hat den Vorgängertitel zur Version 2005 (BA 6/08) einer äußerst umfassenden Aktualisierung unterzogen, die durch die Berücksichtigung neuer softwaretechnischer Entwicklungen im .NET-Framework (LINQ, WPF) leicht einen Mehrumfang von 100 Seiten ergeben hat. Da sich die systematische, für Programmieranfänger geeignete Einführung auf den (beachtlichen) Funktionsumfang der kostenlos erhältlichen Express Edition beschränkt, die geschickterweise neben anderer Microsoft-Entwicklungsumgebungen dem Buch als DVD-ROM beiliegt, empfiehlt sich der Austausch der Vorausgabe. Die Preiserhöhung ist angesichts des aktuellen Mehrwerts mit 5 Euro moderat ausgefallen. (2)
