Neuer biologischer Atlas : Ökologie für Schleswig-Holstein und Hamburg
In diesem großformatigen, maßstäbesetzenden Werk aus einem Guß (vgl. entsprechend für Baden-Württemberg "Naturerlebnis Baden-Württemberg", BA 4/98) wird die derzeitige Situation von Biologie und Ökologie in Schl.-H. dokumentiert (Klima, geologische Gegebenheiten, über 2000 Pflanzen- und Tierarten, die wichtigsten Ökosystem-Typen, Naturschutz, Wattenmeer-Nationalpark, mehr als 200 besonders geschützte Gebiete der Region). Der Autor (Uni Kiel) hat viel neues ökologisches Wissen einfließen lassen, auch setzt er sich kritisch mit der gegenwärtigen Umweltpolitik auseinander. Ca. 600 qualitativ hochwertige Farbfotos, Graphiken, Diagramme, 80 Karten. Nachfolger des "Biologischen Atlas Schleswig-Holstein" (1980). In norddeutschen Bibliotheken schon für mittlere Bestände besonders empfohlen. Preiswert! Sonst: (3) (LK/F: Lüdtke)
