Energieausweise verstehen : Technik, Kosten, Konsequenzen
Leitfaden zum Verständnis der wärmetechnischen Immobilienbewertung von Neu- und Altbauten. Neben bauphysikalischen Erklärungen zur Gebäudehülle werden die einzelnen Seiten der Energieausweise für Wohngebäude und Nichtwohngebäude erläutert. (Elke Nibbrig)
Für den Laien sind die neuen Energieausweise nicht immer leicht zu verstehen. Der Autor ist Fachmann für baulichen Wärme- und Feuchteschutz und bietet hier einen Leitfaden zum Verständnis der wärmetechnischen Immobilienbewertung für Käufer, Verkäufer, Mieter und Vermieter von Neu- und Altbauten. In der 1. Hälfte des Buches werden sehr anschaulich bauphysikalische Eigenschaften der Gebäudehülle, klimatische Temperaturunterschiede und ihre Auswirkungen auf ungedämmte oder gedämmte Außenwände, Geschossdecken, Wärmebrücken erklärt. Die 2. Hälfte enthält detaillierte Erläuterungen zu Texten und Begriffen auf den einzelnen Seiten der Energieausweise für Wohngebäude und Nichtwohngebäude - jeweils für die bedarfsorientierte und die verbrauchsorientierte Berechnung - sowie beispielhaft ausgefüllte Musterseiten. Abschließend behandelt der Autor kurz die Auswirkungen bei Kauf oder Anmietung von Immobilien, sinnvolle Investitionen zu Wärmedämmung und Rechenbeispiele zur finanziellen Belastung. Empfohlen nach G. Hopfensperger (BA 1/08), A. Wertenson (BA 1/08), neben A. Linhardt (BA 6/08), K.-F. Moersch (BA 3/08).(2) (Elke Nibbrig)
