Angewandte Statistik : Methodensammlung mit R
Rezension: Standardwerk (erstmals 1967) in nunmehr 13. Auflage (zuletzt: ID 28/02). Nachdem mit der 12. Auflage (2006, hier nicht besprochen) bereits Gliederung und Inhalt grundlegend neu strukturiert und ergänzt wurden, enthält diese Ausgabe weitere Präzisierungen und etliche kleinere Erweiterungen in den verschiedenen Kapiteln. Das Inhaltsverzeichnis wurde an einigen Stellen noch tiefer gegliedert. Das Literatur- und ausführliche Sachverzeichnis wurden auf den neuesten Stand gebracht. Das Lehr- und Nachschlagebuch wendet sich vorzugsweise an Nichtmathematiker, z.B. Praktiker in Technik und Wissenschaft, Ingenieure, Mediziner sowie Studierende und Wissenschaftler dieser Bereiche. Die 12. Auflage kann auslaufen, ältere Ausgaben müssen ersetzt werden. (3) (LK/GÖ: Vetter)
