Grundkurs der Regelungstechnik : Einführung in die praktischen und theoretischen Methoden
Bewährtes, mit Übungsbeispielen versehenes Grundlagenwerk über Methoden der Regelungstechnik für Ingenieure in Studium und Praxis. Wurde gegenüber der 13. Auflage (noch unter dem Begründer L. Merz: ID 48/96) durchgehend überarbeitet und besonders im Bereich der Software zur Lösung regelungstechnischer Probleme aktualisiert, ausserdem durch neue Anwendungsbeispiele ergänzt. Ein Austausch der Ausgaben ist sinnvoll. (3)
