Kleine Gärten schön gestalten
Neuausgabe des empfehlenswerten Bandes nun in etwas größerem Format, sodass die Seiten nicht mehr eng bedruckt wirken. Hier findet der Leser viel Information zum Thema, veranschaulicht durch Zeichnungen, Farbfotos und Pläne. Georg Braun schrieb zur Erstauflage (BA 12/06): "Zur Einführung werden grundlegende Gestaltungstheorien dargestellt. Um die optimale Gestaltung kleiner Gärten geht es im 2. Abschnitt. Es folgen ausgewählte Beispielgärten unterschiedlichster Stilrichtungen (naturnaher Garten, architektonischer Garten, Landhausgarten etc.) mit entsprechenden Plänen und ausführlicher Beschreibung. Praktische Tipps zur Gestaltung finden sich im Schlusskapitel. Dort werden Anregungen für Baumaßnahmen wie Wege, Terrassen, Zäune, Treppen usw. gegeben. Bei den Pflanzen ist die richtige Auswahl in Hinblick auf Qualität, Ansprüche und Endgröße wichtig. Ein unglaublich inhaltsreiches Buch, das leider etwas unübersichtlich wirkt. Eine Anschaffung ist trotzdem zu empfehlen, da die Nachfrage nach derart praxisnahen Fachbüchern groß ist." Zur Ersatz- oder Neuanschaffung. (2)
