Praxis: Holzfassaden : Material, Planung, Ausführung
Vorgehängte Fassaden aus Holz wurden in Verbindung mit Holzrahmenbauten von der Ökobaubewegung der 1980er-Jahre in Deutschland wiederbelebt und gehören heute zur modernsten, preisgünstigsten und nachhaltigsten Form des Wetterschutzes an Gebäuden. Der Autor (zuletzt BA 7/08) ist Fachmann für energiesparendes Bauen, Holzbau, Solararchitektur und bietet hier das 1. praxisorientierte Handbuch zu Holzfassaden. Gut verständlich und detailliert werden bauphysikalische Beanspruchungen, geeignete Fassadenhölzer und Materialien für die Unterkonstruktion, unterschiedliche Arten der Ausführung, Konstruktion von Anschlüssen und Übergängen (Ecken, Fenster, Dach etc.), Oberflächenbehandlung (natürliche Vergrauung, farbige Lasuren), Fassaden aus Holzverbundwerkstoffen, sowie Planung, Selbstbau und Sanierung von Holzfassaden erklärt. Sehr anschaulich durch zahlreiche Farbfotos und Konstruktionszeichnungen. Mit Adressen sowie Hinweisen zu Normen, Literatur. Ohne Vergleichstitel. Empfohlen für Holzhausbesitzer zur allgemeinen Information und für technisch versierte Holzbaufans als Do-It-Yourself-Ratgeber. (2)
