Marken auf Reisen : Erfolgsstrategien für Marken im Tourismus
Alles, was Sie über erfolgreichen Markenaufbau im Tourismus wissen müssenTourismus gilt als eine der „schönsten Branchen der Welt“. Und er ist ein Milliardenmarkt mit großen Zuwachsraten. Aber die Zeiten, als die Gewinne automatisch sprudelten, sind vorbei. Der Markt ist im Umbruch: Unternehmen fusionieren oder werden übernommen, die Nachfrage im mittleren Preissegment bricht weg, Kunden verlangen längst mehr als die klassische Pauschalreise. Wer sich als Anbieter touristischer Leistungen hier behaupten will, braucht eine klare und systematische Markenstrategie.  Die Autoren Nicholas Adjouri, erfahrener Marken-Consultant, und Tobias Büttner, in der Geschäftsführung eines Reiseveranstalters, vereinen fundiertes Branding-Know-how und langjährige Tourismuskompetenz. In „Marken auf Reisen“ blicken sie hinter die Kulissen der Branche und zeigen auf, wie erfolgreiche Markenführung im Tourismus gelingt. Sie erfahren,   was Marken generell auszeichnet,  wie sich Marken im Tourismus entwickelt haben und was sie einzigartig macht,  wie Sie eine Tourismusmarke auf- und ausbauen - von der Analyse über die Strategie bis zur Umsetzung.  Ausführliche Best-Practice-Beispiele veranschaulichen, wie touristische Player der verschiedensten Bereiche mit ihren individuellen Markenstrategien punkten: Destination, Tourismuskonzern, stationärer Vertrieb und Online-Vertrieb, Spezialveranstalter, Produktmarke, Fluggesellschaft, Hotel und Kreuzfahrtanbieter. Extra: Die Ergebnisse einer Markenanalyse zur Destinationsmarke Berlin.  Ein wertvoller Leitfaden für Tourismus- und Marken-Praktiker wie auch für Lehrende und Lernende aus Tourismusstudiengängen.
