Jetzt lerne ich Java 7 : komplettes Starterkit für den erfolgreichen Einstieg in die Programmierung ; [keine Vorkenntnisse erforderlich, von den Grundlagen bis zur Datenbankprogrammierung, mit kompletter Softwareausstattung auf Buch-DVD]
Wie zuletzt bei ihrem Reihenvorgänger zu Java 6 (BA 5/07; noch brauchbar) haben die beiden Autoren ihre bewährte Einsteigeranleitung auch mit dem Erscheinen von Java 7 nicht völlig neu bearbeitet, sondern die vorhandene Gliederung unverändert beibehalten und die Inhalte nur geringfügig aktualisiert, zum Teil auch erheblich gestrafft. Die Neuerungen von Java 7 werden nicht explizit dargestellt. Am ehesten fällt das neue, modernere Layout ins Auge, mit Hinweisen am Seitenrand und auffälligeren Infoboxen. Die Buch-DVD liefert notwendige Setup-Dateien für Java 7 und Eclipse sowie die Übungsbeispiele zum Buch. Geblieben ist der bibliotheksfreundliche Niedrigpreis, der es erlauben sollte, eventuell noch vorhandene Vorgänger zu älteren Java-Versionen (BA 3/05, 10/01, 1/98) nun zu ersetzen. Mit zahlreichen Alternativtiteln ist in nächster Zeit noch zu rechnen, der zuletzt besprochene Titel von F. Jobst (ID-A 46/11) richtet sich an einen Benutzerkreis mit etwas mehr Vorkenntnissen. (2)
