Schifffahrtsmuseen : Museums- und Traditionsschiffe
Das Autorenpaar, das mit "Nostalgie auf dem Wasser" (BA 1/01) schon eine "maritime Tour für Shiplover durch Deutschland" vorlegte, hat daraus eine noch nützlicheren Reiseführer zu deutschen Schifffahrtsmuseen, Museen mit Schifffahrtsabteilungen, Museumshäfen, Museums- und Traditionsschiffen an der Küste und im Binnenland entwickelt. Die wichtigsten Museen in deutschen Nachbarländern sind ebenfalls aufgeführt. Öffnungszeiten, Eintrittspreise, Kontaktmöglichkeiten und Angaben zu Veranstaltungen finden sich ebenso wie ein kurzer Abriss über die Sammelschwerpunkte bzw. die Geschichte des Fahrzeugs. Die Einrichtungen sind ortsalphabetisch gelistet und durch eine Karte zusätzlich lokalisierbar. Ein handlicher und ansprechend mit Fotos illustrierter Führer. (2) (Martin Paulini)
