Statistik in Cartoons
Die durchgängig in Comiczeichnungen verpackte Darstellung streift, ohne mathematische Zusammenhänge oder gar Beweise zu verfolgen, doch den Kernbereich der Stochastik. Am Anfang stehen die wichtigsten Kennwerte der beschreibenden Statistik, dann folgt eine Einführung erst in die diskrete, dann die stetige Wahrscheinlichkeitstheorie bis zur Normalverteilung und Grenzwertsätzen, bevor sich die kürzere 2. Hälfte mit ausgewählten Schätz- und Testverfahren recht gründlich und praxisorientiert beschäftigt. Wie andere ähnlich gebastelte Mischungen aus Unterhaltung und Belehrung, etwa A. Lindenberg: "Statistik macchiato" (BA 9/07), ist auch dieser Band als eine 1. Einführung und Hinleitung zu einem mathematisch gründlicheren Einstieg in den wichtigen Bereich zu verstehen. Insbesondere für Schüler der Sekundarstufe II als Einstieg zu empfehlen. (2 S)
