Aufbruch in den Weltraum : geheime Raumfahrtprogramme, dramatische Pannen & faszinierende Erlebnisse russischer Kosmonauten
Spannender Bericht über die russische Raumfahrt: die frühen Versuche bis zum 1. "Weltraumspaziergang", die Mondprojekte, militärische Aufklärung, Sonden zu Mond, Venus, Mars, die 1980er-Jahre bis zur Buran. (Rolf Becker-Friedrich)
Die russische bzw. frühere sowjetische Raumfahrt führt in der neueren monografischen Literatur eher ein Schattendasein (damalige sowjetische Publikationspraxis, nicht immer einfache Quellenlage, s.a. Literaturverzeichnis). Hertenberger hat in seinem kleinen Band verdienstvoll das Wichtigste nochmal zusammengetragen: die frühen Versuche bis zum ersten "Weltraumspaziergang", die Mondprojekte, militärische Aufklärung, Sonden zu Mond, Venus, Mars, die 80er-Jahre bis zur Buran, dem russischen Space-Shuttle. Mitunter recht abenteuerlich, wenn Astronauten z.B. auf einer brennenden Rakete sitzen, eine Raumstation auftauen oder eine Raumkapsel in 2 Meter tiefem Schnee landet. Relativ wenig Bildmaterial. Zum Thema in größeren Darstellungen zuletzt Günter Siefarth (BA 8/01), zum Wettlauf mit den USA auch "Geschichte der NASA" (BA 2/06), sehr ausführlich die etwas älteren, aber sehr detaillierten Titel von Rolf Engel (ID 33/88) oder Rudolf Hofstätter: "Sowjet-Raumfahrt" (Birkhäuser 1989, hier nicht besprochen), beide leider nicht mehr lieferbar. - Für Bibliotheken aller Größe. (1)
