Fallstudie zur Wirkung der Ausgleichszulage im Landkreis Vogelsberg (Hessen)
Ziel dieser Fallstudie im Landkreis Vogelsberg in Hessen ist es, die Wirkung der Ausgleichszulage auf verschiedene Bereiche der Landwirtschaft und des ländlichen Raumes in einem "typischen" benachteiligten Gebiet vertieft zu untersuchen. Dazu wurden vorhandene Statistiken, relevante Literatur und die Daten des Testbetriebsnetzes ausgewertet sowie Befragungen mit Landwirten und Experten durchgeführt. Anhand einer schriftlichen Befragung von Beratern aus strukturell ähnlichen Landkreisen wurde die Übertragbarkeit der Fallstudienergebnisse gefprüft und alle Ergebnisse wurden anschließend auf einem Workshop mit den für die Ausgleichszulage zuständigen Fachreferenten der und des Bundes diskutiert. Ergebnis dieser Fallstudie war, dass zum Zeitpunkt der Untersuchung die Ziele der Ausgleichszulage in der Fallregion insgesamt erreicht wurden. Hinsichtlich der Ausgestaltung der Ausgleichszulage zeigte sich, dass die Benachteiligung in der Fallregion aus der Steinigkeit der Böden und der geringen Bodenqualität resultiert. Es wird deshalb vorgeschlagen, diese Kriterien stärker bei der Festsetzung der Prämienhöhe zu berücksichtigen, bzw. einzelne Flächen stärker zu berücksichtigen. Eventuell könnte so auch die Kompensationswirkung der Ausgleichszulage verbessert werden.
