Heizen mit der Wärmepumpe : Leicht gemacht, Geld und Ärger gespart
Vom Autor liegt bereits ein praxisnaher Titel zur Hausversorgung mit alternativen Energien (BA 2/09) vor. Hier informiert er in der bekannten "Do-it!"-Reihe sehr anschaulich über Heizanlagen mit Wärmepumpen. Wärmepumpen nutzen Luft-, Grundwasser- oder Erdwärme zur Wärmeversorgung der Gebäude und benötigen Strom als Antriebsenergie. Einführend geht es um Wirtschaftlichkeit und Ökologie von Wärmepumpen, ihren sinnvollen Einsatz in Neu- oder Altbauten und Betriebskostenvergleiche mit anderen Heizsystemen. Im Hauptteil werden verschiedene Bauarten von Wärmepumpen, die Planung einer derartigen Heizanlage und Arbeitsschritte bei Installation und Inbetriebnahme erläutert. Abschließend werden die Anbindung an Solarwärme, technische Innovationen, optimale Regelung und Fehlerquellen behandelt. Mit sehr anschaulichen Illustrationen, zahlreichen Farbfotos, Checklisten und zusätzlichen Infoboxen mit Praxistipps. Breit einsetzbarer Ratgeber als Entscheidungshilfe pro oder contra Wärmepumpe für Bauherren und sanierungswillige Hausbesitzer. Empfohlen vor Michael Baumann: "Wärmepumpen" (BINE, BA 8/07). (2)
Breit einsetzbarer Ratgeber als Entscheidungshilfe pro oder contra Wärmepumpe für Bauherren und sanierungswillige Hausbesitzer. (Elke Nibbrig)
