Der Architekt, der Koch und der gute Geschmack
Seit jeher gehören das Kochen und das Bauen zu den grundlegenden Tätigkeiten des Menschen: Beide entspringen der Nützlichkeit, beinhalten aber zugleich ein kulturelles, wie ästhetisch-sensorisches Moment. Das Buch sucht nach den erstaunlichen Parallelen und auch den tief verwurzelten Beziehungen zwischen der Kunst des Bauens und der des Kochens.  Petra Hagen Hodgson ist freie Architekturkritikerin, Korrespondentin für werk, bauen+ wohnenund Autorin zahlreicher Beiträge zur Architektur und zum Städtebau in Zeitschriften und Büchern. Rolf Toyka ist Leiter der Akademie der Architekten- und Stadtplanerkammer Hessen.
