Drupal : Websites individuell entwickeln und verwalten ; [professionelle Erstellung, Pflege und Erweiterung von Websites mit dem Open Source-CMS]
Der Autor behandelt die Arbeit mit Inhalten, Modulen und Suchmaschinen. Weitere Themen wie der Aufbau des eigenen Community-Auftritts werden projektbezogen anhand von Workshops dargestellt. (Christian Eidloth)
Daniel Koch, einschlägig bekannter Vielschreiber zu Web- und Programmierthemen - zuletzt "Attraktive Webseiten mit Joomla!" (BA 10/08) - hat sich nun auch des Themas "Drupal" angenommen. Das eingeführte Content-Management-System wird vor allem für seine ausgefeilten Funktionen im Zusammenhang mit Online-Communities und Web 2.0 gerühmt. Auf diesen Aspekt geht der Autor erfreulicherweise genauer ein als vergleichbare Einführungen. Auch Sicherheit und Barrierefreiheit werden ausführlicher behandelt, was in diesem Zusammenhang nur allzu berechtigt ist. Ansonsten sind es die für einen Einsteigertitel obligaten Themen, die abgearbeitet werden müssen: Installation (sehr ausführlich), Administration, Benutzereinrichtung, Inhalte-Management, Themes und Suchmaschinenoptimierung. Sprachlich sehr souverän und didaktisch gekonnt ist das Buch eine sehr gute Einführung vor allem für die Einsteiger, die sich privat mit dem System befassen wollen. Ansprechende Gestaltung. Noch vor Th. Luhm (BA 11/08). (2) (Christian Eidloth)
