Klick : Strategien gegen die digitale Verdummung
Engagierte, mit vielen Beispielen fundierte Streitschrift der bekannten ZEIT-Redakteurin gegen (angebliche) Technologie- und Fortschrittsgläubigkeit, die sich an Computer und Internet, an die Digitalisierung knüpfen. (Hans-Dieter Kübler)
Mehr als eine engagierte Streitschrift: eine Anleitung zum Umdenken. Wie gehen wir mit den elektronischen Medien um? Susanne Gaschke räumt auf mit dem Unsinn, die Medienwelt sei quasi naturgegeben und jeder Kritiker von gestern. Medien sind Produkte auf einem Markt, es geht um sehr viel Geld. Das Gerede von den >>neuen Sehgewohnheiten<< der >>Jugend heute<< ist Marketinglyrik der Hersteller. Wie jedoch prägt eine intensive, unkritische Mediennutzung die Menschen? Das Gedaddel der Kids signalisiert Souveränität - wirklich sinnvoll bedienen kann die Geräte aber nur, wer über Lernkompetenz verfügt. Die jedoch bekommt man nur durch Lesen und Verstehen.
