Biologie für Ahnungslose : eine Einstiegshilfe für Studierende ; mit 16 Tabellen
KNO: Die Biologie als die Lehre vom Leben ist wohl die Wissenschaft, die uns am unmittelbarsten betrifft. Das Schulwissen über die Blümchen und die Bienchen ist aber nicht lange Thema in Unterricht und Studium. Schnell häufen sich die Fachbegriffe, und das Fach Biologie beginnt an Schwierigkeit zu gewinnen. Biologie für Ahnungslose will daher Oberstufenschülern und Studienanfängern mit Nebenfach Biologie als kompetenter Begleiter zur Seite stehen. Auch Studierende der Bachelor- und Masterstudiengänge Biologie werden hier sicherlich die Möglichkeit finden, Vergessenes nachzulesen und bereits Gelerntes aufzufrischen. Aus dem Inhalt: Zellbiologie Stoffwechsel Nerven- und Sinnesphysiologie Muskulatur undBewegung Hormonsystem Fortpflanzung und Ontogenese Genetik Immunabwehr Verhalten Ökologie Evolution Erfahren Sie, was uns ausmacht!
