Nickles Linux Report : [auf DVD: Ubuntu 9.10, Kubuntu 9.10, Knoppix 6.2, Kanotix Thorhammer, Debian 5.03]
Von Michael Nickles, bekannt durch seine PC-Reports (zuletzt BA 3/07), erschien vor 3 Jahren erstmals eine Darstellung zum Betriebssystem Linux (BA 10/07). In der Zwischenzeit hat er sich offenbar richtig in das Thema eingearbeitet und bietet Ein- und Umsteigern eine komplett überarbeitete Neuausgabe. Während die Kapiteleinteilung teilweise übernommen wurde, liegen die Inhalte in veränderter und deutlich erweiterter Form vor. Innerhalb der Kapitel gibt es jetzt einen Theorie- und einen Praxisteil. Mit flapsigen, teilweise derben Worten, erläutert Nickles die wichtigsten Themen für das Verständnis und den Betrieb des Systems. Zu den Informationserweiterungen kommen neue Kapitel zur Nutzung von Windows-Programmen unter Linux, Datenverschlüsselung und zum Einrichten von Multibootsystemen hinzu. Aktuelle und kritische Darstellung zu beliebten Linux-Distributionen, die sich auch auf der DVD-Beilage befinden. Viele nützliche Tipps und Tricks und Schwarz-Weiss-Abbildungen ergänzen die Ausführungen. Der Vorgänger sollte ersetzt werden. Neben Johannes Plötner (BA 12/09) und Marcus Fischer (BA 11/09). (1)
