Ubuntu 8.10 "Intrepid Ibex" : Installation, Anwendung, Tipps & Tricks
Unter den gegenwärtigen Linux-Distributionen erfreut sich Ubuntu besonderer Popularität. Das schlanke, übersichtliche und leicht erlernbare System wird in halbjährlichen Zyklen aktualisiert. Kofler, seit vielen Jahren durch seine Linux-Bücher bestens bekannt, widmet sich hier der Version Ubuntu 8.10 "Intrepid Ibex", einer überarbeiteten Fassung zum Vorgänger Ubuntu 8.04 (BA 10/08). Aufmachung und Aufbau sind weitestgehend unverändert geblieben. Von den eingeflossenen Neuerungen sind vorzugsweise zu nennen: Verbesserungen beim Desktop-System Gnome (Einführung von Tabs), bei der Bildverarbeitung Gimp, die Möglichkeit das Live-System auf einen USB-Stick zu kopieren, die Erzeugung eines verschlüsselten Verzeichnisses sowie die Realisierung eines Gast-Logins. Die Weiterentwicklungen sind aber nicht so gravierend, dass ein Austausch der Ausgaben notwendig wäre. Eine aktuelle Darstellung dieses Betriebssystems für Ein- und Umsteiger sollte aber in möglichst vielen Bibliotheken vorhanden sein. (2)
