Adobe Photoshop CS4 : Pixelperfektion von Retusche bis Montage
Das professionelle Bildbearbeitungsprogramm Photoshop bietet in der neuen Version CS4 wieder einmal zahlreiche neue Funktionen, die der Autor innerhalb der neuen Ausgabe (eine Überarbeitung der Vorauflage: BA 1/08) beschreibt. Da Adobe keine gedruckten Handbücher mehr ausliefert, stellt dieses Kompendium das wohl vollständigste deutschsprachige Einführungs-, Arbeits- und Nachschlagewerk zu CS4 dar. Mit über 1.000 Seiten sehr umfassend, trotzdem übersichtlich, sehr praxisorientiert, riesiges Stichwortverzeichnis. Die Unterschiede zur Vorgängerversion und viele wertvolle und praxisnahe Hinweise finden sich im Anhang. Auf der DVD-Beilage: 800 Bilder und Arbeitsbeispiele, über 50 Aktionen, eine Testversion von Photoshop CS4 Extended sowie rund 3 Stunden Auszüge aus Video-Trainings des Verlages. Fazit: Ein gelungenes und übersichtlich gestaltetes Handbuch (kein Lehrbuch!), gut geeignet für ambitionierte Einsteiger aber auch als Nachschlagewerk für fortgeschrittene Nutzer. Für Umsteiger und Fortgeschrittene weiterhin gut geeignet. Als Kompendium ohne Alternative. (1)
