Mathematik für die ersten Semester
Der hohe Anteil bereits in der Schule behandelten Stoffes (Arithmetik, Geometrie, lineare Algebra, Infinitesimalrechnung) sowie dessen übersichtliche und anschauliche Vermittlung rücken das aus einem 2-semestrigen Kurs für Studienanfänger der Ingenieurwissenschaften hervorgegangene Lehrbuch in die Nähe von Brückenkursen (u.a. G. Walz: "Brückenkurs Mathematik für Studieneinsteiger aller Disziplinen"; BA 1/08, K. Fritzsche: "Mathematik für Einsteiger", BA 9/07). Deutlich komprimierter und kaum geeignet für die Aneignung im Selbststudium fallen hingegen die fortgeschritteneren Kapitel über Integraltransformationen, Vektoranalysis und gewöhnliche Differentialgleichungen aus (letztere etwa müssen mit 6 Seiten auskommen) - Gebiete, wie man sie in umfangreicheren, teureren Titeln (z.B. T. Arens: "Mathematik", BA 12/08) breiter und ansprechender behandelt findet. Übungsaufgaben ohne Lösungen. Bei entsprechendem Bedarf für Studierende vor allem angewandter Disziplinen oder als "Brückenkurs" nach Titeln wie den oben genannten möglich. (3)
