Leuchttürme an der deutschen Nordseeküste
Der Bildband verzeichnet die Leuchttürme an der Nordseeküste von Schleswig-Holstein und Niedersachsen. Mit vielen Informationen zu Geschichte, Funktion und Technik. (LK/MZ: Steiner)
Der vorliegende Bildband ist das Pendant zu "Leuchttürme an der deutschen Ostseeküste" (ID 27/09). In gleicher Aufmachung werden die Türme entlang der Nordseeküste von Niedersachsen und Schleswig-Holstein präsentiert, getrennt nach den Bundesländern mit Informationen zu Geschichte, Architektur, Funktion und Technik, immer zusammen mit einigen stimmungsvollen Farbfotos. Alle Standorte sind auf einer Übersichtskarte eingezeichnet, auf einen Techniksteckbrief mit den jeweiligen Turmdaten in Kurzform wurde leider wieder verzichtet. Auch dieser Band bietet einen attraktiven und aktuellen Überblick (neuere Umbauten wurden noch erfasst), wo jedoch "Deutsche Leuchtfeuer" der 3 Autoren (ID 48/05) oder "Die schönsten Leuchttürme Deutschlands" (ID 13/04) im Bestand sind, muss man nicht zugreifen. (3) (LK/MZ: Steiner)
