Einstieg in Adobe Flash CS4 : [mit Einführung Action-Script 3 ; Schritt für Schritt zum ersten Flash-Film ; DVD-ROM: alle Praxisbeispiele aus dem Buch, 30-Tage-Testversion Flash CS4 und Photoshop CS4, Video-Lektionen zu Tweens, Symbolen und 3D]
Mit dem Autoren-Programm Adobe Flash, das Bestandteil des umfassenden Programmpakets Creative Suite 4 ist, können interaktive Web-Animationen gestaltet werden. Die hier vorgestellte Version CS4 bringt eine Reihe neuer Werkzeuge und Funktionalitäten mit. Diese Neuerungen kommen in der Einführung, die im Übrigen in Aufmachung und Strukturierung ganz dem Vorgänger (BA 2/08) entspricht, ausführlich zu Wort. Integriert in die unverändert übernommenen Textpassagen, verteilen sich die Aktualisierungen über zahlreiche Kapitel, wobei besonders die Abschnitte zur Animationsgestaltung spürbar angepasst wurden. Auch die eingebetteten Workshops und ausgewählte Video-Lektionen der beiliegenden DVD, mit denen das Gelernte weiter vertieft werden kann, gehen auf die neuen Elemente ein. Auf der DVD befindet sich außerdem eine zeitlich limitierte Testversion und alle Beispiele aus dem Buch. Dieser einsteigergerechte Titel sollte neben dem noch weiter nutzbaren Vorgänger bereitgestellt werden. Der ähnlich angelegte Titel "Adobe Flash CS4 Professional" (BA 7/09) ist deutlich teurer. (2)
