Der reformierte öffentliche Haushalt : Stand nationaler Reformen und internationale Reformtendenzen
Die Haushaltsreformen sind seit einigen Jahren gesetzgeberisch und praktisch in vollem Gange, vor allem auf kommunaler Ebene, weniger in den Bundesländern und noch nicht auf Bundesebene. Bei weitgehender Übereinstimmung in der Richtung bestehen doch noch zum Teil widersprüchliche Auffassungen zu - auch wichtigen - Details; auch stehen die Reformen im Spannungsfeld der nationalen und internationalen Entwicklung der Rechnungslegung. Die Schrift beschreibt den Reformstand, charakterisiert und problematisiert die Ansätze und will zu konvergenten Lösungen beitragen.(Quelle: Rückentext / Verlagseinband).
