Müller hoch Drei : Roman
Kurz vor seinem 14. Geburtstag erklären Pauls Eltern, fortan nicht mehr präsent zu sein, da sie intensiv ihre Partnerbeziehung pflegen wollen. Paul erbt Haus, Garten, viele ermahnende Klebezettel, verstecktes Bargeld und einen unerzogenen Hund. Für Trauer bleibt keine Zeit, denn er muss zugleich erfahren, dass er kein Kronprinz sondern "nur" ein Drilling ist. Seine 2 Schwestern wurden an verschiedene Familien zur Adoption freigegeben. Innerhalb einer Woche sammelt Paul seine Schwestern ein, lässt den Hund dressieren, übervorteilt einen windigen Fernsehproduzenten und kehrt an Erfahrung und um 2 Schwestern reicher nach Hause zurück. Spinnen liefert mit seinem 2. Kinderbuch (vgl. "Belgische Riesen", BA 9/00) einen unterhaltsamen Roadmovie, der mit spritzigen Wendungen und absurden Einfällen überraschen kann und zugleich pubertäre Anwandlungen originell beschreibt. Das frische Cover von Sabine Wilharm tut das Übrige, um auch optisch Neugier zu garantieren. Empfehlenswerte Kinderliteratur auf hohem sprachlichem Niveau, in der augenzwinkernd Mögliches und Unmögliches gepaart werden. - Zu seinem 14. Geburtstag verschwinden Pauls Eltern auf eine Weltreise und lassen ihn obendrein mit der beunruhigenden Nachricht zurück, dass er noch 2 gleichaltrige Schwestern hat. Ab 12.
