Keine Panik vor Thermodynamik! : Erfolg und Spaß im klassischen "Dickbrettbohrerfach" des Ingenieurstudiums
Verlagstext: Die Thermodynamik ist neben der Mechanik und der Mathematik die wichtigste Grundlagendisziplin in den Ingenieurwissenschaften. Sie verkörpert u. a. den ?warmen? und ?weichen? Maschinenbau, der dampft, blubbert und zischt. Mit Hilfe der Thermodynamik lässt sich in einfacher Weise das Perpetuum Mobile (als immerhingute Idee) vom Tisch fegen! Thermodynamik ist die Grundlage der Energietechnik und der Wärmelehre. Das Fach wird von fast allen Studenten aufgrund seiner theoretisch-mathematischen Betrachtungsweisen genauso gefürchtet wie die Mechanik! Dabei handelt es sich bei der Thermodynamik ebenfalls um Beschreibungen alltäglicher Beobachtungen, die teilweise recht einfach und witzig sein können, wenn man denn erstmal den Zugang gefunden hat.Dieses Lehrbuch ist unterhaltsam geschrieben und enthält viele allgemeinverständliche Beispiele, es ist wieder schön illustriert mit Cartoons von Oliver Romberg.Die 3. Auflage wurdeüberarbeitet und in den Kapitelnüber Fundamentalgleichungen, Wirkungsgrade/Leistungszahlen, Luftverflüssigung und den Joule-Thomson Effekt erweitert.
