Handwerk, Zünfte und Gewerbe : Mittelalter und Renaissance
Überblickswerk, welches die Entwicklung und soziale Organisation des Handwerks vom 11. bis zum ausgehenden 18. Jahrhundert unter Berücksichtigung von Wirtschafts- und Technikgeschichte europaweit behandelt. Anschaulich geschrieben, teilweise durch Illustrationen und tabellarische Aufzählungen ergänzt. Wissenschaftliche Ausrichtung, doch ohne genaue Belege in Fußnoten, aber mit einem "Apparat" in Form von Literaturverzeichnis und Register. Der Autor ist emeritierter Mediävist (zuletzt "Denn sie lieben die Freiheit so sehr ...", ID 6/93), der hier einen seiner Arbeitsschwerpunkte zusammenfasst. Breite Abdeckung der behandelten Periode und des geografischen Raumes, daher ohne direkte Entsprechung bei anderen Publikationen. Der Inhalt ist interessierten Laien zugänglich. (3) (Jürgen Plieninger)
Europaweit wird die Entwicklung des Handwerks vom 11. bis 18. Jahrhundert im Zusammenhang mit Wirtschafts- und Technikgeschichte anschaulich behandelt. (Jürgen Plieninger)
