Informatikforschung in Deutschland
Die Entwicklung der Informatikforschung in Deutschland im Zeitraum vom 'Ersten DV-Programm' bis zum Förderprogramm 'IT-Forschung 2006' wird ausführlich erläutert. Dabei kann man vier thematisch abgrenzbare Forschungsphasen unterscheiden, die zeitlich in etwa den 70er-, 80er-, 90er-Jahren und den ersten Jahren im neuen Jahrhundert entsprechen. Schwerpunkt des ersten Zeitblocks ist das Überregionale Forschungsprogramm Informatik. Im Mittelpunkt der 80er-Jahre steht der breite Aufbau der Künstlichen Intelligenz in Deutschland und der Software-Produktionsumgebungen. Im dritten Zeitblock der 90er-Jahre stehen die Sprachverarbeitung und das Software Engineering im Vordergrund, daneben neue Forschungsgebiete wie die Neuroinformatik und die Bioinformatik. Im neuen Jahrhundert ist die Mensch-Technik-Interaktion das Hauptthema.
Das Buch bietet erstmals eine Übersicht über 40 Jahre Informatik-Forschung in Deutschland. Die Autoren führen durch vier thematisch abgrenzbare Entwicklungsphasen. Schwerpunkt des ersten Blocks (70er Jahre) ist das Überregionale Forschungsprogramm Informatik. Im Mittelpunkt der 80er Jahre steht der Aufbau der Künstlichen Intelligenz und der Software-Produktionsumgebungen. In der dritten Phase (90er Jahre) stehen die Sprachverarbeitung und das Software Engineering im Vordergrund. Im 21. Jahrhundert ist die Mensch-Technik-Interaktion das Hauptthema.
