Adobe Dreamweaver CS4 : classroom in a book ; das offizielle Trainingsbuch von Adobe Systems ; [mit DVD für Windows und Mac OS]
In der im vergangenen Herbst erschienenen Version CS4 hat sich bei Dreamweaver in Sachen Aussehen und Funktionalität so einiges getan. Es ist also abzusehen, dass sämtliche Reihen, ihre Dreamweaver-Bände aktualisiert anbieten werden. Einer der ersten ist der Classroom-in-a-book-Titel, der sich sehr attraktiv im Vierfarbdruck mit Lesebändchen und ansprechendem Layout präsentiert. Wie der Name schon vermuten lässt, hat das Buch einen dezidiert pädagogisch-didaktischen Anspruch. Man kann diesen auch durchaus als erfüllt ansehen: In überschaubaren Kapiteln werden die - wenig komplexen - Inhalte strukturiert und Schritt für Schritt vermittelt. Fragen und ausführliche Antworten am Ende eines jeden Kapitels ermöglichen die Lernzielkontrolle. Inhaltlich bewegt sich dieses Einsteigerbuch naturgemäß nur an der Oberfläche, was aber der Zielgruppe angemessen ist. Der entscheidende Vorteil ist der schnelle Lernerfolg und eine ansprechende Darstellungsweise. Für alle Anfänger ein attraktiver Titel, der bedenkenlos angeschafft werden kann, auch wenn noch viele ähnliche Bücher folgen werden. (1)
