Jung, erfolgreich, türkisch : ein etwas anderes Porträt der Migranten in Deutschland
Ehrenmorde, U-Bahn-Schläger, Hassprediger die Presse ist voller Negativn. Die große Masse der gut integrierten Mitbürger ist bis auf wenige Ausnahmen unsichtbar. Doch es gibt sie. Viele sind längst angekommen. Erkan Arikan und Murat Ham stellen erfolgreiche türkische Mitbürger vor, die auf allen denkbaren Gebieten tätig sind: in Politik und Medien, Wirtschaft und Sport, Wissenschaft und Kunst. Einige Namen sind schon groß, andere werden es noch. Und alle tragen sie zu einem neuen, positiven Bild der dritten Generation der Türken in Deutschland bei. Arikan und Ham wollen einerseits Mut machen, andererseits Berührungsängste abbauen denn es gibt noch viel zu tun.
