Grundkurs Regelungstechnik : Grundlagen für Bachelorstudiengänge aller technischen Fachrichtungen und Wirtschaftsingenieure
Komprimierte, mathematisch ausgerichtete Einführung in Grundlagen der Regelungstechnik für Studierende der Ingenieurwissenschaften an Fachhochschulen und Universitäten. Neuausgabe von "Kompaktkurs Regelungstechnik" (ID 17/02), die um ca. 50 Seiten erweitert (Abschnitt über betriebliche Systeme) und durchgehend aktualisiert wurde. Ist jetzt auf Bachelorstudiengänge ausgerichtet und enthält zahlreiche Übungsaufgaben und durchgerechnete Beispiele. Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (3)
