Keine Angst vor Mathe : Hochschulmathematik für Einsteiger
Die Verlagswerbung, die die 1. Auflage als "faszinierende Einführung" pries, "die begeistert, darüber hinaus praktische Grundfertigkeiten vermittelt und auch noch Spaß bringt", fand R. Seides volle Zustimmung (BA 1/05). Die hier nicht angezeigte 2. Auflage wurde um ein Kapitel zu Integralen sowie Abschnitte zu Vektoren und komplexen Zahlen erweitert, sodass Studienanfänger jetzt den wesentlichen Kanon mathematischen Schulwissens vorfinden, wie er in Vor- oder Brückenkursen aufgefrischt wird. In der vorliegenden 3. Auflage wurden die Literaturhinweise aktualisiert und ein kleiner Fehler im Lösungsteil korrigiert. Im weitgehenden Verzicht auf mathematische Beweise liegt ein Unterschied zu den vom lockeren Stil vergleichbaren Titeln von Guido Walz ("Brückenkurs Mathematik für Studieneinsteiger aller Disziplinen", BA 1/08) und Klaus Fritzsche ("Mathematik für Einsteiger", BA 9/07), die stärker auf die axiomatisch-deduktive Methode der Hochschulmathematik vorgreifen. Als verständliche und behutsame Einführung auch für allgemein interessierte Leser gut einsetzbar. (2 S)
