Flughafenfische : Roman
Tobias pflegt hingebungsvoll das 200.000-Liter-Aquarium, ein Besuchermagnet auf einem der größten Flughäfen der Erde. Das fragile Leben der Seepferdchen, Rochen und Korallen hinter Panzerglas wurde ihm schon lange wichtiger als sein eigenes. Elis, Fotografin für Hochglanzmagazine, wartet auf ihren Anschlussflug. Wehmütig lässt sie ihr berufliches wie privates Leben Revue passieren. Sie jettet um den Globus, immer auf der Suche nach Bildern, die allmählich ihre Einzigartigkeit verlieren. Fast wortlos kommen Tobias und Elis sich vor der stillen Unterwasserwelt näher und obwohl sie scheinbar nur Lapidares miteinander reden, verbindet sie ein Band des Verständnisses. Der 3. Protagonist, ein erfolgreicher Biochemiker, muss gerade im Raucherfoyer mit der Nachricht vom Ende seiner langjährigen Ehe fertig werden. Hauchzart spiegelt die Autorin, sie konnte mit ihrem Debüt "Nahe Tage" (BA 12/05) weit mehr als einen Achtungserfolg erzielen, die Verlorenheit der Menschen in der stummen Welt des Aquariums und das ist Teil der Anziehung des berührenden Romans. Für Leser mit Muße und Blick für literarische Finesse.
