Blumenbeete schön gestalten : einfach nachmachen: Pflanzbeispiele für kleine Gärten
Von der Autorin (Staudengärtnerin und Landschaftsarchitektin) gibt es bereits ein Buch in gleichem Umfang und ähnlicher Ausstattung (vgl. "Gartenpläne für Einsteiger", BA 5/08). Hier geht es um die Planung und Gestaltung von Blumenbeeten in den verschiedenen Jahreszeiten. 30 beispielhafte Beete, konzipiert für unterschiedliche Standorte, zeigen attraktive, aufeinander abgestimmte blühende Pflanzenensembles aus winterharten Gehölzen, Stauden und Zwiebelpflanzen. Auf je einer Doppelseite gibt es einen Grundriss, in den die Pflanzen den verschiedenen Sorten und Arten entsprechend grafisch und farblich unterschiedlich eingezeichnet sind. Ergänzend dazu werden in einer perspektivischen Zeichnung die Beete im eingewachsenen Zustand dargestellt. Eingestreute Fotos heben die ganze Blütenpracht der Beete hervor. Der Text geht auf Besonderheiten der Pflanzen ein. Ein anregender und praktikabler Ratgeber, leider in Spiralbindung. Ergänzend zu "Traumbeete durchs ganze Jahr" (BA 7/06). (2)
