Baumlandschaften : Nutzen und Ästhetik von Bäumen in der offenen Landschaft
Bäume als prägendes Element in der Kulturlandschaft und die Kulturgeschichte der Baumnutzung in der Landwirtschaft sind die Themen dieses Buches. (Hans-Ulrich Struck)
In der intensiv genutzten Agrarlandschaft haben Gehölze oft keinen Platz. Dabei wird häufig übersehen, welche vielfältigen Funktionen sie in der Vergangenheit erfüllt haben und welcher Nutzen uns durch ihr Verschwinden entgeht. Dieses Buch behandelt die Kulturgeschichte der Baumnutzung in der Landwirtschaft. Nicht die Holznutzung steht im Vordergrund, sondern die Nutzung der Früchte als Obst oder zur Ölgewinnung, der Rinde zur Korkenherstellung, die Zweige zum Körbeflechten und Besenbinden oder das Laub zur Viehfütterung. Ganze Landschaften (man denke nur an Streuobstwiesen, Korkeichenwälder, Olivenhaine) wurden so geprägt. Viele Bildbeispiele aus Deutschland und anderen europäischen Ländern zeigen Bäume als prägendes Element der jeweiligen Kulturlandschaft. Kurze informative Texte vermitteln Informationen zum Standort und zu früheren und aktuellen Nutzung und zur Ästhetik von Bäumen in der offenen Landschaft. Kein Vergleichstitel. (3)
