Das Website-Handbuch : Programmierung und Design ; [aktuell für PHP 5.3, Flash CS4, Dreamweaver CS4, Internet Explorer 8, ASP.NET 3.5, Silverlight 2]
Die viel schreibenden und einschlägig bekannten Autoren haben sich schon wortreich zu unterschiedlichsten Webthemen zu Wort gemeldet. Nun wollten sie anscheinend ihr geballtes Wissen einmal kompakt präsentieren und haben (fast) alles, was man für die Website-Gestaltung und -Programmierung benötigt in einem dicken und schweren Handbuch zusammengetragen: von den Grundlagen HTML und CSS, über das Design (mit Photohop und Flash) hin zur Programmierung (PHP, ASP, AJAX) und vieles andere, was zu einem Webprojekt gehört (Suchmaschinenoptimierung, Content-Management-Systeme, Barrierefreiheit, Rechtliches etc.). Manchmal wirkt das tatsächlich aus unterschiedlichen Quellen zusammengeschustert und für manche Themen braucht man sowieso eigene Monografien, aber: das Preis-Seiten-Verhältnis ist außergewöhnlich günstig, die Qualität ist in Ordnung und das Äußere ist sehr ansprechend. Vielleicht weniger als Handbuch im eigentlichen Sinn (dafür geht es zu wenig in die Tiefe), aber für einen Überblick über die aktuellen Techniken sehr geeignet. (1)
