Wasser - zukunftsfähige Nutzungen : innovative Beispiele aus den Bereichen Gewässer, Wasser, Abwasser
Die wachsende Weltbevölkerung mit immer stärkerem Migrationsdruck, die steigende Industrieproduktion und die intensivere Landwirtschaft erfordern besonders in Zeiten des Klimawandels massive Anstrengungen zur nachhaltigen Nutzung und Verteilung von Wasser. Deutsche Ingenieure, kleine und mittlere Unternehmen, Wissenschaftler und Betreiber haben hier eine besondere Verantwortung, denn sie sind führend in der Entwicklung von Anlagen zur Abwasserreinigung und Wassergewinnung. So wurden in den vergangenen Jahren im Bereich des innerbetrieblichen, prozessintegrierten Umweltschutzes Verfahren entwickelt, die wirtschaftlich und energieeffizient sind, mit weniger Wasser auskommen oder der Wasserkreislaufführung dienen. Die Belange einer nachhaltigen Wasserwirtschaft entsprechen dem Leitbild der Deutschen Bundesstiftung Umwelt. Dieses Buch stellt über 100 DBU-Förderprojekte und Stipendien aus den Bereichen Trink- und Grundwasser, Gewässerschutz, Wassernutzung und Kreislaufführung, Abwasserreinigung und Kommunikation vor. Sie zeigen, wie dieses Leitbild Eingang in die Praxis findet.
