Design mit Holz, Stein und Metall : moderne Architektur im Garten
Nach "Das große Ideenbuch - Garten und Terrasse" (BA 8/06) und "Moderne Gartengestaltung" (BA 2/08) hier ein weiterer ansprechender Text-Bild-Band in diesem Verlag. Querformat und Layout mit einem Beispiel je Doppelseite sind gleich geblieben ebenso die Dominanz der großformatigen, eindrucksvollen Farbfotos. Thematisch ist das Buch eine Fortführung der o.g. Titel. Auch diesmal geht es um ausgewählte Beispiele moderner Gartengestaltung. Der Schwerpunkt liegt diesmal auf der Verwendung von Holz, Stein und Metall. Internationale Gartendesigner zeigen in Gartenräumen ihre z.T. recht ungewöhnlichen Ideen. Die Autorin des Buches, selbst Gartenarchitektin, gibt neben einer Beschreibung der beeindruckenden Bilder, professionelle Tipps zur Umsetzung der dargestellten Ideen bei der persönlichen Gartenplanung. Für Gartenliebhaber und Gartengestalter ist dieses Buch ein Ideenfundus moderner Gartengestaltung! Bibliotheken, in denen die ersten beiden Bildbände ausreichend Publikum fanden, werden vermutlich auch diesen Band anschaffen. (2)
