Einstieg in PHP 5.3 und MySQL 5.1 : [für Programmieranfänger geeignet ; Einführung in die Webprogrammierung ; Grafiken, PDF, Flash-Anwendungen und E-Mail ; Objektorientierung verständlich erklärt]
Zur Entwicklung dynamischer Internetanwendungen wird sehr häufig PHP eingesetzt, begleitet vom Datenbanksystem MySQL. Dieses für Programmieranfänger konzipierte Buch berücksichtigt die Weiterentwicklung der Software und basiert jetzt auf den Versionen PHP 5.3 und MySQL 5.1. Tatsächlich sind die Auswirkungen für die angesprochene Zielgruppe aber eher gering. Alle vorgestellten Beispiele lassen sich auch mit der Vorgängerversion umsetzen und sowohl die Strukturierung des Lernstoffs als auch der überwiegende Teil des Textes präsentieren sich unverändert gegenüber der zuletzt angezeigten Ausgabe (BA 1/07). Neben den wenigen Ergänzungen (z.B. eine kurze Einführung in SQLite3) wird jetzt zusätzlich im Anhang die Installation des XAMPP-Paketes (Zusammenstellung freier Software), das sich komplett auf der beigefügten DVD befindet, erläutert. Zur Bestandsaktualisierung breit empfohlen, neben der weiter nutzbaren Vorauflage und vor den Titeln von Michael Kofler (BA 1/09) und Luke Welling (BA 8/09) oder Gunnar Thies (BA 6/09), die sich eher an Fortgeschrittene wenden. (1)
