Moderne Betriebssysteme
Standardwerk für den Hochschuleinsatz. Das Lehrbuch stellt Konzepte vor, die benötigt werden, um moderne Betriebssysteme zu verstehen. (LK/HB: Isigkeit)
Dieses Standardwerk für den Hochschuleinsatz wurde grundlegend überarbeitet. Sowohl in der Strukturierung (neue Kapiteleinteilung), als auch inhaltlich (neue Schwerpunktsetzung) unterscheidet sich die Ausgabe deutlich von ihrem Vorgänger (ID 44/02). Das mächtige Kompendium des renommierten Wissenschaftlers, das sich in seinem Umfang noch einmal um ca. 200 Seiten erweitert hat, nimmt einerseits Rückmeldungen und Anregungen aus der wissenschaftlichen Praxis auf und geht andererseits auf aktuelle Entwicklungen der letzten Jahre ein. So wurde u.a. eine Einführung in die Programmiersprache C einschließlich C-Laufzeitmodell neu aufgenommen und anstelle von Windows 2000 gibt es eine Darstellung zu Vista. Das UNIX/Linux-Kapitel wurde revidiert und ganz auf Linux abgestellt. Neu eingeführt auch ein Kapitel zu Symbian OS, einem Betriebssystem, das in Smartphones weit verbreitet ist. Mehrkernsysteme und die Virtualisierungstechnologie werden jetzt auch berücksichtigt. Daneben wurde veraltetes Material entfernt und durch aktuelle Texte ersetzt. Ein Austausch der Ausgaben ist notwendig. (3)
