Visual Basic 2008 : das umfassende Handbuch ; [inkl. WPF und LINQ ; Spracheinführung, Objektorientierung, Programmiertechniken ; professionelle Windows-Anwendungen entwickeln ; inkl. Einführung in ADO.NET ; inkl. DVD-ROM mit: Microsoft Visual Studio Express Editions]
Dies ist bereits die 3. Auflage unseres erfolgreichen VB.NET-Kompendiums zum neuen Visual Studio 2008!  Dieses Buch richtet sich sowohl an Programmiereinsteiger als auch an Umsteiger von anderen Programmiersprachen. Sie lernen mit dem objektorientierten Ansatz unter Einbeziehung der Klassenbibliothek die Grundlagen, um mit Visual Basic 2008 effektiv zu arbeiten. Dabei helfen Ihnen die zahlreichen Beispiele und die Möglichkeit, Begriffe oder Funktionen schnell nachzuschlagen. Das Buch enthält alle Neuerungen des Visual Studio 2008. So werden die Themen LINQ (Language Integrated Query, ganz neu in .NET 3.5) oder etwa XAML (eXtensible Application Markup Language) sehr ausführlich in eigenen neuen Kapiteln behandelt. Darüber hinaus enthält es auch Tipps für konkrete Migrationsfragen.
