Ubuntu GNU/Linux : das umfassende Handbuch ; [aktuell zu Ubuntu 9.04 "Jaunty Jackalope" ; Grundlagen, Anwendung, Administration ; mit über 200 Praxistipps für Einsteiger und Profis ; Office, Bildbearbeitung, Sicherheit, Monitoring, KVM u.v.m.]
Unter den zahlreichen Linux-Distributionen nimmt Ubuntu eine Spitzenposition ein. Aufgrund der fortwährenden Weiterentwicklung präsentiert der Linux-Kenner Marcus Fischer hier eine überarbeitete und deutlich erweiterte Auflage (zuletzt BA 5/07, weiter nutzbar) zur Version 9.04 "Jaunty Jackalope". Der gesamte Text liegt jetzt in einer neu strukturierten Form vor und weist zusätzlich 2 neue Kapitel auf, von denen eines die Einrichtungsmöglichkeiten eines Servers und das 2. das Thema Virtualisierung behandelt. Ausgebaut hat Fischer auch seine Tipps und Tricks. Als besonderen Service werden diese jetzt zu Beginn des Buches auf vorgeschalteten Übersichtsseiten für eine gezielte Suche aufgelistet. War der Vorgänger schon ein mächtiges Kompendium, so hat der Umfang jetzt noch einmal um 200 Seiten zugelegt. Auch wenn Einsteiger auf einen verständlich geschriebenen Text treffen, die abgespeckte Fassung des Autors (BA 5/09) dürfte ihnen mehr entgegen kommen. Umsteiger und Fortgeschrittene erhalten dagegen eine Gesamtschau der vielfältigen Einsatzmöglichkeiten, allerdings ohne tiefer gehendes Spezialwissen. (2)
