Adobe Flash CS4 : das umfassende Handbuch ; [inkl. Bone-Werkzeug und 3D-Funktion ; auf DVD: über 1 Std. Video-Lektionen zu Pixel Bender, TextFlow und Z-Sorting ; alle Beispieldateien und zusätzliche Tools ; 30-Tage-Testversion Flash CS4 (Windows und Mac)]
Erst vor ca. einem Jahr wurde der Titel "Adobe Flash CS3" desselben Autors besprochen (BA 6/08), jetzt folgt der überarbeitete und noch umfangreichere Titel zu der neuen Flash-Version CS4 - welcher aber weit mehr als nur eine zusätzliche oberflächliche Berücksichtigung der neuen Softwareversion umfasst. Auch wenn einige Elemente (wie z.B. der grundlegende Aufbau der Gliederung) aus dem älteren Titel übernommen wurden, so wurde das Buch inhaltlich vollständig überarbeitet und aktualisiert, neu hinzugekommene Funktionen wurden integriert, Kapitel zu bekannten Funktionen wurden vielfach inhaltlich ergänzt oder neu illustriert. Nach wie vor möchte aber der umfangreiche, lehrbuchartig aufgebaute Titel systematisch in die Arbeit mit der neuesten Flash Version einführen - konkrete, thematisch abgegrenzte Projekte, die schnell Erfolgserlebnisse liefern, gibt es nicht. Fazit: Inhaltlich umfassendes Lehrbuch zum systematischen Erlernen von Flash oder zum Nachschlagen bei konkreten Problemen. Da nicht alle Anwender jeden Versionssprung der Software mitmachen, sollte der o.g. ältere Titel im Bestand bleiben. (2)
