Excel + VBA für Maschinenbauer : Programmieren erlernen und Problemstellungen lösen ; mit 43 Tabellen
Viele angehende Ingenieure und Techniker arbeiten heutzutage mit dem MS Office Paket und nutzen für einfache Berechnungen und Kalkulationen das Programm EXCEL. Hiermit steht ihnen aber auch ein sehr gutes Werkzeug zur Erstellung eigener Programme zur Verfügung. Dieses Buch gibt eine kurze Einführung in EXCEL+VBA und zeigt an etlichen Programmbeispielen aus der Technik, wie sie dieses Werkzeug sinnvoll nutzen und einsetzen können. Der Leser erlernt das Programmieren und Problemstellungen selbstständig zu lösen. Es ist somit ein hilfreicher Ratgeber durch einen Großteil des Maschinenbaustudiums. Neu aufgenommen wurden Kapitel zur Fertigungs- und Getriebetechnik sowie zur technischen Dokumentation.
