Spanlose Fertigung: Stanzen : Grundlagen für die Produktion einfacher und komplexer Präzisions-Stanzteile ; mit 26 Tabellen
Bewährtes Lehrbuch über den aktuellen Stand der Stanztechnik, wobei neben konventionellen Verfahren integrierte Fertigungsmethoden einbezogen werden. Wurde gegenüber der 7. Auflage 2001 (BA 9/02) aktualisiert (Normen und Richtlinien) und auch im Untertitel der geänderten integrierten Bedeutung des Fertigungsverfahrens angepasst. Die alte Ausgabe sollte wegen der zahlreichen abweichenden Richtlinien möglichst ersetzt werden. (2)
