Bauentwurfslehre : Grundlagen, Normen, Vorschriften über Anlage, Bau, Gestaltung, Raumbedarf, Raumbeziehungen, Maße für Gebäude, Räume, Einrichtungen, Geräte mit dem Menschen als Maß und Ziel ; Handbuch für den Baufachmann, Bauherrn, Lehrenden und Lernenden
Renommiertes Standardwerk für Studenten, Architekten und Bauingenieure zu den Grundlagen, DIN-Normen und Vorschriften für Bauentwurf und Bauplanung. Gegenüber der 38. Auflage 2005 (ID 52/05) inhaltlich und grafisch überarbeitet, aktualisiert und leicht erweitert. Angepasst wurden die Standards und Planungsaufgaben im Hinblick auf nachhaltiges Bauen, Bauen im Bestand, Baumodernisierung. Überarbeitet wurden u.a. die Kapitel zu Bauphysik, Energiepass, EnEV 2009, Brandschutz, Landschaftsplanung, Kleinkläranlagen, Theater, Tankstellen. Die Vorauflage kann verbraucht werden. Ausgaben bis einschließlich der 36. Auflage 2000 (BA 9/00) sollten ersetzt werden. Für Bibliotheken mit entsprechendem Fachpublikum eine Kaufverpflichtung trotz des Preises. (3)
