Ein Planet vor der Überhitzung : intelligente Politik gegen ein destabilisiertes Klima
Im Jahrgangsband 2009 wird aufgezeigt, welche Technologien, Verhaltensweisen, Institutionen und Abkommen nötig sind, um die bevorstehende Klimakatastrophe abzuwenden. (LK/F: Themelidis)
Das Jahrbuch "Zur Lage der Welt" ("... 2008", BA 6/08) ist unentbehrlicher denn je, denn der Klimawandel ist und bleibt die größte Herausforderung der Menschheit. Im Jahrgangsband 2009 wird aufgezeigt, welche Technologien, Verhaltensweisen, Institutionen und Abkommen nötig sind um die bevorstehende Klimakatastrophe abzuwenden. - Überall einsetzbar. (1 A,S) (LK/F: Themelidis)
