Windows 7 für Dummies : alles in einem Band ; [Windows 7 - das Fenster zu neuen Computerhorizonten ; 8 Bücher in 1 ; die Grundlagen von Windows 7 ; Sicherheit am PC ; Windows 7 anpassen ; im Internet surfen ; Daten mit anderen teilen ; Multimedia besser nutzen ; Windows Media Center ; Netzwerke mit und ohne Draht]
Rezension: Nach dem Ersteinsteigerwerk zum neuen Betriebssystem Windows 7 in der eingeführten Dummies-Reihe (A. Rathbone, BA 1/10) folgt nun, wie schon zum Vorgänger Vista (W. Leonhard, BA 11/07), der Rundumschlag. Auf 885 Seiten (weitere 120 sind hinzugekommen) erfahren Interessierte in grosser Ausführlichkeit alles rund ums Betriebssystem. Die Kapiteleinteilung (hier ist von Büchern die Rede) blieb weitestgehend unverändert, doch bietet der Autor einen runderneuerten Text mit nur teilweise übernommenen Passagen aus dem Vorgängerband. Allein das Thema Video kommt nur recht knapp zu Wort. Ausgetauscht wurden die Abbildungen und Screenshots. Neben einschlägigen Windowsthemen gibt es Abschnitte zum Firefox-Browser, (Google Chrome wird nur am Rande erwähnt), zu iTunes und iPod. Der Download zusätzlicher Programmteile findet ebenso Berücksichtigung, wie deren Nutzung (u.a. Live-Mail, Messenger, Movie Maker). Da der dickleibige Band gut erschlossen ist, eignet er sich neben dem selektiven Lesen einzelner Kapitel auch als Nachschlagewerk. Nach Thomas Joos (BA 1/10). (2)
