Wir Gutkrieger : warum die Bundeswehr im Ausland scheitern wird
Hinter dem polemischen Titel verbirgt sich eine sachliche Analyse der nun schon zur Normalität gewordenen und sich ausweitenden Auslandseinsätze der Bundeswehr seit den 90er-Jahren. Der promovierte Politologe und ausgewiesene Experte für Friedens- und Militärpolitik stellt moralische Kategorien vorerst zurück und geht den Fragen nach, ob die bisherigen Einsätze die von den dafür verantwortlichen Politikern selbst formulierten Ziele erfüllen konnten und ob sie es in Zukunft können. Für beide lautet die Antwort "Nein"; denn die militärischen Mittel seien dafür völlig unzureichend. Er kritisiert Befürworter wie Gegner der Einsätze dafür, dass sie fachliche Analysen der militärischen Möglichkeiten meiden und lieber moralische Kategorien bemühen. Den Folgen für die internationale Politik, die Innenpolitik und für das gesellschaftliche Klima geht Chauvistré in einem 2. Schritt ausführlich nach. Er plädiert für die letztlich viel effektiveren Mittel der Diplomatie und anderer ziviler "Auslandseinsätze". Allgemeinverständlich formuliert ist dies ein umfassender und notwendiger Diskussionsbeitrag zum Thema. (1)
