Das Excel-Profiseminar: erprobte Lösungswege für Anspruchsvolle : von der Aufgabenstellung zur dynamischen Lösung ; ganz ohne Programmierung ; für die Versionen 2003, 2007 und höher
Scheck, der sich vorher mit den Microsoft-Hauptprogrammen ("Microsoft Word, Excel, Powerpoint", BA 5/07), vor allem jedoch mit speziellen Stärken von Excel (Präsentieren, BA 10/06, Controlling, BA 11/06, Diagramme, BA 1/08) beschäftigt hat, legt mit diesem Seminarbuch ein Werk vor, das fortgeschrittenen Nutzern von Excel ab Version 2003 Vorschläge zur Erstellung komplexer Lösungen unterbreitet. Zu Beginn steht eine Einführung in Vorgehensweise und Methodik, dann werden im praktischen Teil Arbeitsweisen vorgestellt, um die Arbeit komfortabler, effizienter und zeitsparender zu gestalten, während im zweiten großen Abschnitt - der auch zum Nachschlagen gedacht ist - Basisinformationen und Techniken vermittelt werden. Alles wird an praktischen Beispielen erläutert, die Ausführungen sind zwar klar und verständlich, doch zielgruppengemäß spezieller und auch mit Formeln versehen, ergänzend dazu gibt es zahlreiche Screenshots, Tipps und Hinweise in separaten Textkästen sowie eine CD-ROM mit Beispieldateien und weiteren Informationen. Empfohlen für anspruchsvollere Aufgaben. (2)
