Wörterbuch der Märchen-Symbolik
Verlagstext: Dieses Wörterbuch erschliesst die Symbolik der Märchen, wobei die einzelnen Stichwörter nicht einfach gedeutet werden. Vielmehr sind originale Textstellen aus der Grimmschen Sammlung von Kinder- und Hausmärchen so collagiert und durch freien Text möglichst knapp verbunden, dass in dieser Verdichtung die vielfach schillernde Bedeutung hervortritt
Verlagstext: Dieses Wörterbuch erschließt die Symbolik der Märchen, wobei die einzelnen Stichwörter nicht einfach gedeutet werden. Vielmehr sind originale Textstellen aus der Grimmschen Sammlung von Kinder- und Hausmärchen so collagiert und durch freien Text möglichst knapp verbunden, dass in dieser Verdichtung die vielfach schillernde Bedeutung hervortritt.
