Ferdinand Graf Zeppelin : der Luftfahrtpionier und sein Konzern
Der Luftfahrthistoriker behandelt über die Biografie des Grafen (1838-1917) hinaus wichtige Mitarbeiter wie Hugo Eckener und das rund um die Luftschiffe entstandene, weit verzweigte Firmengeflecht, das bis in die Gegenwart reicht. (Rolf Raschka)
Über den in der Gesellschaft des Kaiserreichs verwurzelten Grafen (1838-1917) gibt es viele Bücher. So erschienen im Luftschiff-Jubiläumsjahr 2000 die empfehlenswerten Christopher Chant: "Zeppelin" und Hans G. Knäusel: "Der Zeppelin" (BA 9/00, 12/00), aber auch ältere Titel wie Hans von Schiller (ID 36/88) können weiter Interesse finden. Der Luftfahrthistoriker Provan ("Big Lift", BA 9/98) erweitert das Blickfeld über eine knappe Biografie hinaus auf wichtige Mitarbeiter wie Hugo Eckener (vgl D. Botting: "Der große Zeppelin", ID 44/02) und das um den Zeppelin entstandene, verzweigte Firmengeflecht, das später auch Flugzeuge herstellte und sogar ein Hotel betrieb. Die Spuren reichen bis in die Gegenwart, etwa zum Zahnrad- und Getriebeproduzenten ZF-Friedrichshafen. Am Bodensee gibt es vorsichtige Versuche zur Wiederbelebung des Luftschiffbaus, nachdem der "Cargolifter" spektakulär gescheitert war. Eine fachlich solide Technik- und Industriegeschichte, die durch zahlreiche seltene Fotos und umfangreiche Daten-Übersichten ergänzt wird. Sie passt gut neben die erwähnte und andere Literatur. (3) (Rolf Raschka)
