AutoCAD 2010 LT 2010 : die praktische Referenz
Bearbeitung und Weiterführung von W. Sommer: "AutoCAD 2009, LT 2009" (BA 4/09) mit kompakter Beschreibung der Befehle und Programmoptionen. Wiederholungskurs und Nachschlagewerk für einen breiten Anwenderkreis neben dem umfassenden Kompendium des Autors (BA 11/09), nach dem Einstiegskurs von J. Ridder (BA 11/09), neben dem Trainingskurs "AutoCAD 2010" (DVD-ROM, BA 10/09). Schnellübersicht zum häufigen Nachschlagen, die für den Eigenbesitz infrage kommt, aber auch in Bibliotheken angeboten werden kann. Die alte Ausgabe kann verbraucht werden. (2)
