X-Planes : Experimentelle Fluggeräte seit 1946
Reich illustrierter Katalog der mit dem Kürzel "X" versehenen amerikanischen Flugzeuge, die seit dem Ende des 2. Weltkriegs als technologische Versuchsträger aller Art dienen (Rolf Raschka)
Im Anschluss an den 2. Weltkrieg starteten die USA eine Reihe von technologisch anspruchsvollen Modellen, die bis in die heutige Zeit mit dem Kürzel "X" versehen werden. Ausgangspunkt war die Erforschung der Schallmauer, die mit der legendären "Bell X 1" übertroffen wurde. Später dienten die Maschinen als technologische Versuchsträger aller Art von verstellbaren Flügeln über Senkrechtstarter bis zu virtuell ferngesteuerten, führerlosen Modellen, wie sie aktuell erprobt werden. Es gab auch Bezüge zur Raumfahrt, so trug die unter "X 12" geführte Atlas-Rakete den 1. amerikanischen Satelliten ins All. Erstaunlich ist dabei, wie futuristisch manche jahrzehntealten Modelle heute noch wirken. Nachdenklich machen die militärische Ausrichtung des Programms und die Opfer unter den Piloten. Reichl schrieb schon Typenkompasse über "Space-Shuttle" und "Bemannte Raumfahrzeuge" (BA 8/09, 2/09) und vermittelt durch knappe, aber informative Texte, viele kleine Fotos und Tabellen ein faszinierendes Bild der technischen Entwicklung. Der preiswerte Band wird in vielen Bibliotheken Interesse finden. (2) (Rolf Raschka)
