Drupal 6 : Websites entwickeln und verwalten mit dem Open Source-CMS
Mit Drupal lässt sich jedes Webprojekt verwirklichen, so unser CMS-Experte und Autor Hagen Graf. Ob als hochlasttaugliches Web-CMS für Unternehmen, ob als Networking-Plattform für Communitys und Blogs oder als Baukasten für Web 2.0-Sites - Drupal wächst mühelos mit jeder Anforderung.  Mit diesem Buch lernen Sie, wie Sie Drupal 6 für Erstellung, Betrieb und Ausbau Ihrer Website nutzen. Von der Installation (lokal und live) über die Erstellung Ihrer Inhalte und die Benutzerverwaltung bis zur Erweiterung um neue Funktionen macht Hagen Graf Sie fit für das erfolgreiche Arbeiten mit dem Open Source-CMS.  So lernen Sie, wie Sie Drupals Inhaltstypen nutzen, mit Hilfe des Content Construction Kits Inhaltselemente wie Formulare per Mausklick erstellen, mit Views datenbankbasierte dynamische Inhalte ausgeben oder mit Drupals Taxonomie-Konzept Ihre Inhalte organisieren. Sie setzen Drupals Core-Module zur Performance-Optimierung ein oder ergänzen wichtige Funktionen wie Spam-Abwehr über Drittanbieter-Module. Co-Autor Jochen Meyer zeigt zudem in einem Extra-Kapitel, wie Sie mit einem selbst geschriebenen Drupal-Theme das Design Ihrer Website anpassen.
