Der Zyklop : die Kulturgeschichte des Fernrohrs
Eine populärwissenschaftliche Skizzierung der Geschichte des Fernrohres - von den Anfängen der Sternenbeobachtung bis heute und darüber hinaus - verfasst von einem der bekanntesten deutschen Autoren zum Thema Astronomie. (Heidi Debschütz)
KNO: Als Galileo Galilei das gerade erfundene Teleskop 1609 erstmals auf den Himmel richtete, brach ein Weltbild zusammen. Heute umkreist ein großes Teleskop unsere Erde und gigantische Fernrohre sammeln ununterbrochen Informationen aus den Weiten des Universums. Die Kulturgeschichte des Teleskops ist gespickt mit Zufällen, amüsanten Anekdoten und großen Anstrengungen hervorragender Wissenschaftler und Techniker aller Länder. Das Buch erzählt spannend und unterhaltsam vom historischen Aufstieg des "Zyklopen" und stellt wesentliche Erkenntnisse heraus, die wir den künstlichen Riesenaugen verdanken. Der Zyklop richtet sich an einen breiten Leserkreis, der sowohl die Freunde der Astronomie, aber auch allgemein historisch und kulturhistorisch interessierte Leser umfasst. Die Erfolgsstory des Teleskops - von Zufällen, Rückschlägen und Irrwegen nicht verschont - wird kurzweilig erzählt, ist mit Anekdoten gespickt, strebt aber dennoch Tiefgang und Vollständigkeit an.
