PHP 5 : objektorientierte Programmierung ; [mit PHP Webanwendungen programmieren, Fehler vermeiden und beheben, Design Patterns in PHP umsetzen ; robuste und sichere Webanwendungen mit PHP erstellen]
Seit der Version 5 unterstützt PHP konsequent die objektorientierte Programmierung. Diesem Umstand zum Trotz spielt die Objektorientierung - vielleicht aufgrund des anspruchsvolleren Ansatzes - gegenüber der prozeduralen Programmierung noch eine vergleichsweise geringe Rolle, zumindest wenn man die Ausrichtung der PHP-Veröffentlichungen als Maßstab heranzieht. Da ist es ein Glück, dass sich der "einschlägig vorbelastete" Autor nun des wichtigen Themas annimmt. Er tut das auf pädagogisch-didaktisch wertvolle Weise, indem er es nicht dabei belässt, die spezifische Objektorientierung von PHP zu referieren, sondern er fängt dort an, wo auch die Programmierung beginnen sollte, bei Entwurf und Modell, um dann die einzelnen Phasen im Entwicklungsprozess im Detail mit den entsprechenden PHP-Implikationen zu beschreiben. Themen sind: OOP-Grundlagen, spezifische Sprachstrukturen, Entwurfsmuster, UML, Debugging, Frameworks u.a. Vor allem für in PHP-erfahrene Entwickler, die sich solide Kenntnisse in der objektorientierten Programmierung aneignen wollen. Gute Weiterführung für alle PHP-Handbücher. (2)
