Methoden-Lexikon für die Sozialwissenschaften
Das Buch gibt einen umfassenden und dringend benötigten, lexikalischen Überblick zu den Methoden der empirischen Sozialforschung.
Methodenwerke in den Sozialwissenschaften führen meist in der Form eines Hand- oder Lehrbuchs systematisch in das Thema ein, weswegen ein Lexikon schon von vornherein eine gute Ergänzung darstellt! Behandelt werden empirische Sozialforschung, qualitative und quantitative Methoden sowie Statistik. Das Themengebiet ist breit durch 2.000 Stichwörter und zahlreiche Verweisungen inner- und ausserhalb der Artikel erschlossen. Die knapp gehaltenen Artikel sind oft durch Tabellen, grafische Darstellungen und Formeln ergänzt. Längere Artikel behandeln die Methoden der einzelnen Sozialwissenschaften. Literaturangaben sind keine enthalten. Das von mehr als 100 Beiträgern erstellte Werk eignet sich für die eigentlichen Sozialwissenschaften (Soziologie, Politologie, Erziehungswissenschaft) sowie für Wissenschaften mit gröe︢ren Schnittmengen zu den Sozialwissenschaften (wie z.B. Ethnologie, Geografie, Geschichte, Kommunikations- und Medienwissenschaften). Eine sehr gute Ergänzung zu Beständen von Einführungen in die empirischen Sozialwissenschaften! (3 A)
