Türkei : was stimmt? ; Die wichtigsten Antworten
Rezension: Seitdem die Entscheidung über den Beitritt der Türkei zur EU auf der Tagesordnung steht, mehren sich die Bücher, die vorhandene Vorurteile über dieses Brückenland zwischen Orient und Okzident ausräumen und durch harte Fakten ersetzen wollen. Dieses schmale Buch der beiden in Istanbul arbeitenden Korrespondenten verschiedener Zeitungen verzichtet auf detailreiche Erörterungen. Knapp, aber präzise werden die wichtigsten Probleme des Landes auf den Punkt gebracht: das Schwächeln des laizistischen Staatswesens, der zunehmende Einfluss des Islam, die Rolle des Militärs, die Kurdenproblematik, die Menschenrechtssituation, die Rolle der Frau, die krisenanfällige Wirtschaft, soziale Ungleichheit. Wer sich einen 1. Überblick über die heutige Türkei verschaffen will, bekommt hier sachlich, leicht verständlich und zudem sehr übersichtlich die wichtigsten Informationen. Allen Bibliotheken empfohlen. Mit Zeittafel, Statistik, Literaturauswahl, Karte.
