Online-Kommunikation : Grundlagen, Praxisfelder und Methoden
In 7 Kapiteln definieren die Autoren zunächst, was Online-Kommunikation ist, in welchen Formen und Foren sie stattfindet und besprechen Online-Kommunikation als multimodales Zeichenhandeln. Sie behandeln danach das Thema der Identität und der sozialen Beziehungen, die politische Kommunikation im Netz sowie die Bedingungen und Auswirkungen der Online-Kommunikation für ökonomische Zusammenhänge (PR, Werbung). Zuletzt gehen sie der Frage nach, wie Online-Kommunikation untersucht werden kann und welche Methoden die Online-Forschung einsetzt. Die Inhalte werden durch Schaubilder und Screenshots gut unterstützt. Jedes Kapitel endet mit Wiederholungs- und Diskussionsfragen und weiterführenden Literaturhinweisen. Mit Glossar und umfangreichem Literaturverzeichnis. Der Titel richtet sich an Lehrende und Studenten der Kommunikations- und Medienwissenschaften und kann an entsprechenden Hochschulstandorten angeboten werden
