Blender : Ihr Einstieg in die professionelle 3D-Grafik und Animation ; [Version 2.5]
Professionelle 3-D-Animationsprogramme zählen zu den komplexesten und teuersten Softwareprodukten überhaupt. Das Programm "Blender" bietet hier eine reizvolle Alternative: Als OpenSource-Produkt ist es kostenfrei erhältlich, verfügt aber über einen Funktionsumfang, der sich vor der kommerziellen Konkurrenz nicht verstecken muss. Der Titel beschreibt die Arbeit mit Blender auf Basis der Version 2.5, in der die Benutzeroberfläche der Software vollständig überarbeitet wurde. Nach Beschreibung des Interface wird die eigentliche Arbeit mit Blender an den 4 grundlegenden Themenbereichen "Objekte, Materialien, Beleuchtung, Berechnen" ausgerichtet, die jeweils in eigenen Kapiteln ausführlich behandelt werden. Der Titel ist klar gegliedert, die Beschreibungen sind grundlegend und sehr ausführlich und sind - auch aufgrund der vielen qualitativ hervorragenden Abbildungen - sehr gut verständlich. Fazit: Nichts für Ungeduldige, die "quick and dirty" schnelle Erfolgserlebnisse brauchen, statt dessen eine gründliche und fundierte Einarbeitung in die grundlegende Arbeitsweise und die Funktionsvielfalt von Blender. (2)
