Linux-Kommando-Referenz : Shell-Befehle von a2ps bis zypper
Linux-Spezialist Kofler beschreibt in dieser Referenz alle wichtigen Linux-Kommandos zur Verwaltung des Dateisystems, zum Starten und Beenden von Prozessen, zur Bearbeitung von Textdateien und zur Bearbeitung von weiteren administrativen Aufgaben. Auch Kommandos zur bash-Programmierung werden ber체cksichtigt. Alle Kommandos werden in alphabetischer Reihenfolge dargestellt, jeweils zusammen mit den wichtigsten Optionen. Eine sehr 체bersichtliche, anwenderfreundliche und distributionsunabh채ngige Zusammenstellung, die sowohl Einsteigern, als auch Anwendern, die mit dem Linux-System vertraut sind, von Nutzen sein kann. Einsetzbar neben der umfangreicheren Referenz von Ute Hertzog (BA 2/08). F체r professionelle Anwender bietet sich der Titel von Helmut Herold an (ID 8/07). (2)
