Deutsche Geschichte im 20. Jahrhundert / hrsg. von Manfred Görtemaker ... ; Bd. 2: Der Weg in die Urkatastrophe : der Zerfall des alten Europa ; 1900 - 1914
Eingeführte Reihe. Seit George F. Kennan 1981 den Begriff von der "Urkatastrophe" prägte, die der 1. Weltkrieg für Europa bedeutete, ist er im historischen Diskurs präsent und hat sicherlich dazu beigetragen, dass Forscher- und Publikumsinteresse an dieser Zeit eigentlich nicht nachgelassen haben. Der Wert von Darstellungen, wie dieser jüngsten von J. Angelow ("Der Deutsche Bund", BA 7/03), liegt darin, dem Geschichtsinteressierten einen Überblick über die schon sprichwörtliche Unüberschaubarkeit der Fachliteratur und zugleich einen Einstieg in die Materie zu verschaffen. Sprache und Darstellung der mittelschweren Lektüre sind unangestrengt, konkret und, soweit beurteilbar, korrekt. Wem das alles nicht genügt, dem seien die Klassiker der Weltkriegs-Vorgeschichtsliteratur empfohlen, wie H.-U. Wehler (BA 3/77, auch die "Gesellschaftsgeschichte" Band 3, BA 1/96), Fritz Fischer (1961), I. Geiss (1990) oder auch jüngerer Zeit V. Ullrich (BA 1/08), S. Burgdorff (BA 8/04), L. Meyer-Arndt (ID 50/06) und John C.G. Röhl: "Wilhelm II." (ID 46/08). (2 S) (Harald Pilzer)
Knappe Übersichtsdarstellung zur deutschen und europäischen Geschichte am Vorabend des 1. Weltkrieges. (Harald Pilzer)
