Halbleiter-Schaltungstechnik
Seit 1969 (damals ca. 400 Seiten) wird dieses Mammutwerk - Lehrbuch, Handbuch und Nachschlagewerk zugleich - immer wieder überarbeitet und erweitert. Gravierende Entwicklungen auf diesem Gebiet erforderten in dieser 13. Auflage dann eine erneute Überarbeitung und Erweiterung (um weitere 100 Seiten). Wenn bisher gut genutzt, lohnt sich prinzipiell ein Austausch der Vorauflagen (zumindest bis einschliesslich der 11.), allerdings ist das Werk recht teuer und die hier nun neuen Themen sind sicherlich schon durch Einzelbände abgedeckt. (3)
