Technisches Zeichnen : Grundlagen, Normen, Beispiele, darstellende Geometrie ; Lehr-, Übungs- und Nachschlagewerk für Schule, Fortbildung, Studium und Praxis, mit mehr als 100 Tabellen und weit über 1.000 Zeichnungen
Umfassendes, kompaktes Lehr- und Übungsbuch für Ausbildung, Schule und Praxis. Bringt Beispiele und Testaufgaben (mit Lösungen) und eignet sich zur Unterrichtsbegleitung wie zum Selbststudium. Wurde gegenüber der 30. Auflage 2005 (BA 2/06) um ca. 15 Seiten erweitert und durchgehend aktualisiert. Ein Kauf dieser Ausgabe ist sinnvoll (alte Auflagen verbrauchen, ältere Ausgaben löschen). (2)
