Verfahrenstechnik und Baubetrieb im Grund- und Spezialtiefbau : Baugrund - Baugruben - Baugrundverbesserung - Pfahlgründungen - Grundwasserhaltung : mit 176 Tabellen
Geotechnische Verfahren - praxisgerecht Der Planer erfährt in diesem kompakten Fachbuch alle wirtschaftlichen und betrieblichen Bedingungen für den Grund- und Spezialtiefbau mit aktuell technischem Bezug. Die Autoren berücksichtigen dabei die Zusammenhänge zwischen Wahl, Dimensionierung und Kalkulation von Verfahren, die einer Abhängigkeit von Boden, Wasser und Bauwerk sowie baubetrieblichen Belangen unterliegen. Zusätzlich enthält das Buch Empfehlungen für die Phase der Bauvorbereitung zur Leistungsbeschreibung, um die gestellten Forderungen nach einer eindeutigen und erschöpfenden Leistungsbeschreibung (VOB/A Par. 9 Nr. 1) zu erfüllen. Wichtige Informationen zu Bauverfahren, Geräteauswahl sowie Leistungs- und Kostenberechnung sind ein weiterer Bestandteil des Inhalts. Damit ist das Praxis-Handbuch und Lehrwerk in einem ein kompetenter Begleiter, wenn es um die Projektentwicklung bis zur Abnahme geht!
