Basiswissen Maschinenelemente
Kompaktkurs über Bauformen und Festigkeit von Maschinenelementen in einem Lehrbuch für Studierende, die das Thema im Nebenfach behandeln (Automatisierungstechnik, Mechatronik u.a.). Basiert auf dem zweibändigen Lehrkurs des Autors (vgl. H. Hinzen: ID 34/07, 3/09) und verzichtet auf aufwendige rechnerische Beschreibungen. Klar strukturiert, mit Übungsaufgaben nach jedem Hauptabschnitt (Lösungen im Internet) sowie weiterführenden Literaturangaben und Normenhinweisen. Einsetzbar neben B. Künne (ID 9/00, nicht mehr ganz aktuell) und "Taschenbuch der Maschinenelemente" (BA 9/06). (3)
