Philosophie nach dem "Medial Turn" : Beiträge zur Theorie der Mediengesellschaft
Mediale Umbrüche erzeugen Reflexionsbedarf. Heute sind Medien allgegenwärtig, ihre philosophische Reflexion ist also notwendiger denn je. Die Medienphilosophie allerdings ist eine noch junge Disziplin. Dieses Buch stellt in seinen einzelnen Kapiteln Beiträge einer philosophischen Erörterung der aktuellen Mediengesellschaft und ihrer fortschreitenden medialen Umbrüche vor - und liefert zugleich den Entwurf einer pragmatisch orientierten Medienphilosophie. --- Stefan Münker, geb. 1963, Philosoph, Kunstgeschichte und Germanistik; Kulturredakteur; Schwerpunkt: Medientheorie und Gegenwartsphilosophie
