Auf Jagd im Untergrund : der ideale Einstieg in die faszinierende Welt der Tiefbohrtechnik ; [mit Hightech auf der Suche nach Öl, Gas und Erdwärme]
Trotz steigender Bedeutung regenerativer Energien läuft der Grossteil der Energiegewinnung nach wie vor über fossile Energieträger (Erdöl, Erdgas u.a) ab. Der Bedarf steigt trotz sinkender Vorkommen. Umso mehr werden Anstrengungen unternommen, durch spezielle Verfahren (Tiefbohren u.a.) zu weiteren Fundstellen zu gelangen. Der Autor, Professor für Bohrtechnik an der TU Freiberg und ein Kenner der Materie, bringt zunächst eine allgemeine Einführung in die Öl- und Gasbohrtechnik, eine Auflistung der Fundorte, bevor detaillierte Angaben über Bohranlagen, über Verfahren und Werkzeuge der Tiefbohrung folgen. Das nicht einfache Thema wird verständlich vermittelt und durch Abbildungen und Praxisbeispiele veranschaulicht. Ein Ausblick auf zukünftige Rohstoffreserven schliesst den lesenswerten Band ab, der durch weiterführende Literaturhinweise und ein Glossar ergänzt wird. Zum Thema liegen nur ältere Darstellungen vor (z.B. "Erdgas in der Industrie", ID 6/96 oder "Mineralölschule", ID 18/96), die den Stoff anders gewichten und nicht für technisch interessierte Laien gedacht sind. Empfohlen. (2)
