Numerische Strömungsmechanik : Grundgleichungen und Modelle - Lösungsmethoden - Qualität und Genauigkeit ; mit über 320 Wiederholungs- und Verständnisfragen
Das Lehrbuch über die Numerische Strömungsmechanik behandelt ergänzend zu den Grundlagenwerken der Strömungsmechanik die praktische Anwendung numerischer Methoden in Industrieprojekten. Unter anderem werden die Diskretisierung des Strömungsfeldes einschließlich der Netz-Generierung sowie ausgewählte Lösungsverfahren der Differenzen, Finite-Volumen- und Finite-Elementemethoden bereitgestellt. Die Anwendung strömungsmechanischer Software für die Lösung von Industrieproblemen der Kraftfahrzeug-, Energie- und Kraftwerkstechnik sowie Medizintechnik werden eingehend behandelt.
