Grundkurs Programmieren mit Delphi : systematisch programmieren lernen mit Turbo Delphi 2006, Delphi 7 und vielen anderen Delphi-Versionen
Die 2004 erstmals angezeigte empfehlenswerte Einführung in die Programmierung mit Delphi (BA 8/04), die sich an Einsteiger ohne Vorkenntnisse wendet und bereits im Informatikunterricht der Sekundarstufe II Verwendung finden kann, wurde erneut aktualisiert und erweitert. Bereits in der 2. Auflage 2006 (hier nicht besprochen) kam ein ausführliches Kapitel zur Grafikprogrammierung hinzu, während in dieser 3. Auflage das erfolgreiche Grundkonzept und die bisherigen Inhalte im Wesentlichen unverändert blieben, aber als wichtige Neuerung der Hinweis auf die inzwischen kostenlose Schul- und Lernversion Turbo Delphi 2006 nebst Anleitungen zu Installation und Bedienung eingefügt wurde. Weiterhin wird auf Unterschiede zu anderen Delphi-Versionen eingegangen. Eventuell vorhandene Vorgänger - die in München noch sehr intensiv genutzt werden - können auslaufen, die Neuauflage sollte dazugestellt werden, zumal das Thema vom Buchmarkt nicht allzu oft aufgegriffen wird. (2 S)
