Mobbing : Psychoterror am Arbeitsplatz, in der Schule und im Internet - Tipps und Hilfsangebote
Arentewicz, Psychotherapeut und Nachfolger im Amt von Mobbing-Urgestein H. Leymann sowie Psychologe Fleissner und Arbeitsrechtler Struck sind als Mobbingexperten ausgewiesen ("Die 45 Mobbing-Antworten", ID 16/06). Konzentriert auf die 3 Mobbing-Felder Arbeitsplatz, Schule, Cybermobbing wird das Thema hinsichtlich seiner gesundheitlichen, betriebswirtschaftlichen, sozialpsychologischen und juristischen Dimension ausgeleuchtet. Grundsätzliche Kapitel (Ausmass und Ursachen des Mobbings; Erleben und Verhalten unter Mobbing; Grundzüge der Stressmedizin) stehen neben gezielten, fallbetonten Ratschlägen zu den Möglichkeiten der Mobbing-Bewältigung in den 3 Problembereichen - sowohl hinsichtlich psychotherapeutischer Interventionen als auch in Bezug auf interne Lösungen (etwa durch Mediation) wie schliesslich auch der arbeitsrechtlichen Konsequenzen. Im Mittelpunkt steht - im Gegensatz zu H. Leymann, der Entscheidungen "von oben" favorisierte - der Ansatz, alle Betroffenen in den Lösungsprozess einzubeziehen. - Der Band mit Tiefgang sollte ergänzend zu den reinen Mobbing-Ratgebern vorgehalten werden. (2)
