Landesbühne
Theateraufführung in einer Haftanstalt, Gefängnisausbrüche, kleinbürgerliche Lebensrituale, jede Menge Hochstapeleien und das Wunder der Freundschaft stehen im Mittelpunkt dieser Erzählung. (Ronald Schneider)
Es sind keine Schwerverbrecher, die uns der 83-jährige Siegfried Lenz fortan nahebringt. Kleine naive Betrüger, Menschen mit Herz und Verstand wie der Ich-Erzähler Clemens, ein Universitätsprofessor, der einigen Studentinnen, nachdem sie das Bett miteinander geteilt hatten, durchs Examen geholfen hat und anschließend für vier Jahre ins Gefängnis musste. Clemens' Zellennachbar Hannes hat sich dabei erwischen lassen, wie er mit einer Polizeikelle ausgerüstet auf Ausfallstraßen Bußgelder kassiert hat; dann ist da noch der korrupte Fußballschiedsrichter Mumpert oder der Heiratsschwindler Bolzahn. Während einer Theateraufführung der Landesbühne gelingt den Häftlingen die Flucht - ausgerechnet mit dem Bus der Landesbühne passieren sie unbehelligt die Gefängnisschranken ... (Ronald Schneider)
