Grundkurs Leistungselektronik : Bauelemente, Schaltungen und Systeme ; mit 34 Tabellen
Auch bei der an sich nicht ganz so innovativen Leistungselektronik gibt es gewisse Weiterentwicklungen, z.B. bei den Halbleiter-Bauelementen (IGBT, GTO ...), durch Einbeziehen der digitalen Signalverarbeitung und Simulationswerkzeuge, durch Forderung nach effizienten Energieanwendungen angesichts der zunehmenden Energieknappheit (z.B. regenerative Quellen, mobile Anwendungen ...) u.a. Ein Vergleich des Inhaltsverzeichnisses dieser 3. mit dem der 1. Auflage (ID 7/04) ergibt aber, dass keine größeren neuen Kapitel oder Abschnitte hinzugekommen sind. Ein Austausch der 1. und der auch schon erweiterten 2. Auflage dieses Werkes lohnt sich daher nicht, eine Erstanschaffung schon eher, da nach R. Felderhoff (ID 20/06) und G. Hagmann (ID 47/06) nichts mehr zum Thema erschienen ist. (3)
