Mathematische Exkursionen : Gödel, Escher und andere Spiele
Der Text entstand aus einer an der Universität Würzburg unter dem Titel "Mathematik am Samstag" veranstalteten Vortragsreihe, die Schüler, Studierende und sonstige Interessierte an ausgewählten Themen mit der neueren Mathematik vertraut machen wollte. Aus verschiedenen Gebieten wie Graphentheorie, Algebra, Stochastik, Spieltheorie, Logik oder Chaostheorie pickt der Autor durchaus gehaltvolle Häppchen heraus und breitet sie auf der Basis allgemeinen Schulwissens verständlich aus. Manches, wie etwa Codierungsverfahren im Rahmen der Zahlentheorie, führt er breit aus, anderes, z.B. die gödelschen Vollständigkeitssätze in der Logik, skizziert er nur kurz. In jedem Fall gewinnt der Leser einen plastischen Eindruck von den Problemen. Ein Kapitel ist Lösungsstrategien für Aufgaben gewidmet, die an ausgewählten Beispielen vorgeführt werden. Jeder Abschnitt endet mit einer größeren Zahl von Aufgaben, deren Lösungen man am Ende findet. Empfehlenswert für alle mathematisch Interessierte. (2 S) (Wolfgang Grölz)
An ausgewählten Themen aus verschiedenen Bereichen werden Resultate und Methoden vorwiegend der neueren Mathematik auf der Basis des üblichen Schulwissens verständlich erklärt. (Wolfgang Grölz)
