Spanlose Fertigung: Stanzen : Grundlagen für die Produktion einfacher und komplexer Präzisions-Stanzteile : mit 26 Tabellen
Das vorliegende Lehr- und Fachbuch behandelt praxisorientiert die konventionelle Stanztechnik, die Hochleistungsstanztechnik und die Feinstanztechnik. Die Berechnungs- und Konstruktionsgrundlagen für das Schneiden, Biegen und Ziehen werden detailliert erklärt. Daneben gibt es wertvolle Hinweise für die Konstruktion von Werkzeugen und die Auswahl von Pressen. In der aktuellen Auflage wurden Normen und Tabellenwerte aktualisiert.
