Kinderdelinquenz : Gesetzesverstöße Strafunmündiger und ihre Folgen
Kinderdelinquenz ist ein Thema, das immer häufiger in den breiten Medien diskutiert wird. Mitunter werden hier aber wenig wissenschaftlich fundierte Maßstäbe angesetzt - ganz zu schweigen von zum Teil gewagten Schlussfolgerungen zu den Ursachen und den Interventionsmöglichkeiten. Wer es genauer wissen möchte, sollte dieses Buch lesen. Die Ergebnisse der Marburger Langzeitstudie zur Kinderdelinquenz werden hier zusammenfassend veröffentlicht. Nahezu 30 Jahre lang wurde diese Studie in und um Marburg herum durchgeführt; sie ist in ihrer Art einzigartig. Neben der Darstellung der Ergebnisse zur Delinquenz Strafunmündiger wollen die Verfasser auch die Bedeutung früher Gesetzesverstöße für die spätere legale Entwicklung aufzeigen, um daraus Gesichtspunkte für Präventions- und Interventionsmaßnahmen abzuleiten. (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
Kinderdelinquenz ist ein Thema, das immer häufiger in den breiten Medien besprochen wird. Mitunter werden hier aber wenig wissenschaftlich fundierte Maßstäbe angesetzt - ganz zu schweigen von zum Teil gewagten Schlussfolgerungen und Ursachenforschung. Wer es genauer wissen möchte, sollte sich dieses Buch ansehen.
