Entwickeln, Konstruieren, Berechnen : komplexe praxisnahe Beispiele mit Lösungsvarianten ; mit 19 Tabellen
Dieses Lehr- und Übungsbuch lehnt sich an die VDI Richtlinie 2221 an und stellt den kompletten Konstruktionsprozess an ausgewählten praxisnahen Beispielen anschaulich dar. In zunehmender Komplexität werden Konstruktionen beginnend mit den Anforderungen des Kunden bis hin zu den fertigungsgerechten Werkstattzeichnungen behandelt. Es werden Alternativlösungen vorgestellt und deren Vor- und Nachteile bewertet. Die Berechnung der Maschinenelemente erfolgt konsequent am Lehrbuch Roloff/Matek Maschinenelemente. Auf Grund der didaktischen Konzeption kann dieses Buch gut zum Selbststudium eingesetzt werden. In der aktuellen korrigierten Auflage wurden sämtliche Abbildungen einheitlich gestaltet, wichtige Formeln typografisch hervorgehoben und erklärende Texte zu den Formeln ergänzt.
