MIG-Schweißen von Aluminiumwerkstoffen im Fahrzeugbau : eine technologische Untersuchung
Klappentext: Heutige Schweißverfahren zum Fügen von Aluminiumwerkstoffen erreichen höchste Nahtqualitäten. Doch die steigende Nachfrage und der immer größer werdende Konkurrenzkampf auf dem heutigen Weltmarkt, fordern ständige Optimierungen und Anpassungsstrategien zur Verbesserung der Qualität und Wirtschaftlichkeit auf diesem Gebiet. Christian Brückner richtet sein Augenmerk speziell auf den Einfluss der Stromversorgung auf die Schweißnahtqualität in Abhängigkeit ändernder Massekabelkonfigurationen. Aus Planung, Durchführung und Auswertung von Schweißversuchen werden vergleichende Betrachtungen verschiedener Einstellungen vorgenommen, um spätere Anwendungs- und Einsatzmöglichkeiten für die Fertigung zu diskutieren.
