Praktische Regeltechnik : anwendungsorientierte Einführung für Maschinenbauer und Elektrotechniker
Dieses bewährte Werk ist geeignet für Bachelor- und Diplomstudiengänge des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik, der Energie- und Elektrotechnik sowie für Ingenieure in der industriellen Praxis.Für die 8. Auflage wurden einige moderne regeltechnische Aufgabenstellungen hinzugefügt, insbesondere Regelung eines Brückenkrans mit Filter-Regler, Blattwinkelregelung (Pitch-Regelung) einer Windkraftanlage, Positionsregelung mit Linearmotorm, Durchfluss-Regelung mit Schwebekörper.Zur industriellen Optimierung von Regelkreisen wird das Programm SIMLER-PC verwendet, das in der Vollversion als Download zur Verfügung steht.Zusätzlich finden sich im 8. Kapitel Klausurbeispiele mit Lösungen zum weiteren Einüben des Stoffs.
