Gestalten und Berechnen : Lehrbuch für Konstrukteure im Maschinenbau
Bei der Produktentwicklung, also beim Konstruieren, muss man "Gestalten" und "Berechnen", diese beiden Aspekte sind in diesem Lehrbuch enthalten. Aus diesem Grund sind im Besonderen Studierende von Fachschulen und Fachhochschulen mit Lehr- und Übungsinhalten des Faches "Konstruktion" angesprochen. Die Lehrinhlte beziehen sich zu einem deutlichen Teil auf die Maschinenelemente, die in diesem Lehrbuch natürlich enthalten sind
Bei der Produktentwicklung, also beim Konstruieren, muss man "Gestalten" und "Berechnen", diese beiden Aspekte sind in diesem Lehrbuch enthalten. Aus diesem Grund sind im Besonderen Studierende von Fachschulen und Fachhochschulen mit Lehr- und Übungsinhalten des Faches "Konstruktion" angesprochen. Die Lehrinhlte beziehen sich zu einem deutlichen Teil auf die Maschinenelemente, die in diesem Lehrbuch natürlich enthalten sind.
