Grundkurs Relationale Datenbanken : Einführung in die Praxis der Datenbankentwicklung für Ausbildung, Studium und IT-Beruf
Dieses Buch richtet sich an Studierende und IT-ler in Ausbildung und Beruf, die ohne unnötigen Theorieballast die Praxis der Entwicklung von Datenbankapplikationen erlernen möchten. Es ist als anwendungsorientiertes Lehrbuch aufgebaut und eignet sich für den Unterricht sowie zum Selbststudium. Praxisnah und verständlich werden die Themen Datenmodellierung, Datenbankentwicklung und Datenbankbetrieb vermittelt. Darüber hinaus ist eine Einführung in SQL enthalten. Der Leser erhält Zugang zu einem kostenlosen Online-Service, der das Buch ergänzt. In der 7. Auflage wurde das Buch überarbeitet und modernisiert.
