Mehr machen mit dem Mac : [über 200 Alltagslösungen mit Mac OS X 10.6 Snow Leopard]
Der MAC von Apple bietet sich auch für Einsteiger als interessante Alternative zur Windows-Welt an. Eine Einführung für Einsteiger bietet R. Williams (BA 1/10), ein umfassendes Nachschlagewerk ist A. Ochsenkühn (BA 1/10). Das vorliegende Buch wendet sich an Leser, die beim Arbeiten mit dem MAC nicht unmittelbar eine Lösung für ihre Probleme finden. Der Autor vertritt die Ansicht, dass viele Möglichkeiten des Betriebssystems und der mitgelieferten Programme auch dem aufmerksamsten Beobachter entgehen. Das Buch gliedert sich daher in Gruppen von sachlich zusammenhängenden Fragen "Wie kann ich ... ?", Warum sollte ich ... ?" und "Was ist/sind ... ?" Zu jeder Frage gibt es einen Lösungsvorschlag, oft instruktive Bildschirmabbildungen und auch Tipps, z.B. über situationsbedingte alternative Vorgehensweisen. Schwerpunkte liegen beim Finder, bei Spotlight, beim Arbeiten im Internet, bei Multimedia und bei Aspekten der Wartung und der Sicherheit. Das Buch legt bewusst Wert auf Alltagslösungen; für Lösungen von sehr komplexen Problemen wird auf eine eigene Web-Site verwiesen. Viele nützliche WWW-Adressen. (2)
