Faustzahlen Biogas
Derzeit sind in Deutschland über 4.000 landwirtschaftliche Biogasanlagen in Betrieb. Kaum ein anderer Betriebszweig in der Landwirtschaft entwickelt sich ähnlich rasant. Viele Landwirte sehen in der Biogastechnologie die Chance für den Aufbau eines weiteren Standbeins zur Unternehmenssicherung. Im bewährten Faustzahlenstil werden die wichtigsten Daten und Fakten zum Thema Biogas dargestellt. Es wird der gesamte Prozess der Biogaserzeugung und -verwertung abgebildet. Dabei werden Technik und Funktionsweise von Biogasanlagen ebenso erklärt wie die Biologie des Gärprozesses. Anhand von Modellanlagen werden die Wirtschaftlichkeit, sowie die Logistik der Substratbereitstellung und der Gärrestausbringung berechnet. Auch die unterschiedlichen Möglichkeiten der Wärmeverwertung werden anhand von Wirtschaftlichkeitsberechnungen betrachtet. Das abschließende Kapitel geht auf die ökologischen Effekte der Biogasproduktion ein.  Dieses Nachschlagewerk liefert komprimiertes Fachwissen für Landwirte, Auszubildende, Lehrkräfte, Berater, Gutachter, Biogasanlagenbetreiber, Interessenten und Wissenschaftler, Agrarindustrieunternehmen, politische Entscheidungsträger und Genehmigungsbehörden. (Quelle: www.ktbl.de 08.10.2009)
