Extensions für TYPO3 : so entwickeln Sie maßgeschneiderte TYPO3-Erweiterungen ; [die TYPO3-Programmierschnittstelle beherrschen ; Extensions sauber programmieren und der Community zur Verfügung stellen ; das bringen TYPO3 5.0 und FLOW3 ; inklusive einer kompletten Beispiel-Extension zum kostenlosen Download]
Robert Steindl hat 2009 bereits ein umfangreiches und von Christian Eidloth gut beurteiltes Buch zu Typo3 vorgelegt, in dem auch schon die Entwicklung von Extensions beschrieben wird. Der Band war für Entwickler gedacht. Im vorliegenden neuen Lehrbuch wird wiederum dieser Interessentenkreis angesprochen. Vorausgesetzt werden gute Kenntnisse von TYPO3, PHP, Typoscript, HTML und CSS. Mehr als die Hälfte des Buchs wird zur sehr detaillierten Entwicklung einer Beispiel-Extension auf der Grundlage der TYPO3-Version 4.2.10 verwendet, nämlich der Programmierung eines "Event Managers" zur Beschreibung und Verwaltung von Veranstaltungen. In diesem System sollen sich Besucher registrieren und Informationen abrufen können, Sponsoren dürfen auf ein Firmenprofil verlinken usw. Innerhalb dieses umfangreichen Beispiels ist dem "Kickstarter" - eine spezielle Extension zum übersichtlichen Aufbau der Grundstruktur - ein eigenes Kapitel gewidmet. Auf gut 70 Seiten wird die Programmierschnittstelle von TYPO3 erläutert. Gut strukturierte Ergänzung zum Video-Lehrgang "TYPO3-Extensions" (ID 25/09). (3)
