Bodenphysikalische Kennwerte und Berechnungsverfahren für die Praxis / Fachgebiete Bodenkunde, Standortkunde und Bodenschutz, Inst. für Ökologie. Hrsg. von Gerd Wessolek ... Schriftleitung: Michael Facklam ; [Teil 1]: / Fachgebiete Bodenkunde, Standortkunde und Bodenschutz, Inst. für Ökologie. Hrsg. von Gerd Wessolek ... Schriftleitung: Michael Facklam
Teil I Ergebnisse und Vorschläge der DBG-Arbeitsgruppe "Kennwerte des Bodengefüges" zur Schätzung bodenphysikalischer Kennwerte ; Teil II Zur Anwendung von Funktionen der Korngrößenverteilung auf die Klassifikation von Böden ; Teil III Hydro-Pedotransferfunktionen zur Berechnung der Sickerwasserrate aus dem Boden: das TUB-BGR-Verfahren
