Wie Mathematiker ticken : geniale Köpfe - ihre Gedankenwelt und ihre größten Erkenntnisse
Wer sich von dem Titel dazu verleiten lässt, Burleskes zu erwarten, irrt. Mit gelegentlichen Rückblicken bis in die Antike vermittelt der Autor, ein anerkannter Wissenschaftler, vor allem einen gehaltvollen, aber allgemeinverständlichen Einblick in Denken und Methoden der Mathematik des letzten Jahrhunderts, von den logischen Grundlagendiskussionen über die Strukturbetrachtungen bis zu neu entstandenen Disziplinen. In einer bunten Fächerung stellt er Biografisches, oft lebendig durch den persönlichen Bezug, ganz wenig Formelhaftes, philosophische Beleuchtungen und immer wieder wesentliche mathematische Gedanken zusammen. Man kann sich von seiner Freude an der Schönheit der Mathematik anstecken lassen und zugleich den Spott über das elitäre Gehabe vieler ihrer Akteure teilen. Der Leser schaut dem tätigen Forscher bei seinem Tagesgeschäft über die Schultern und empfindet seine Emotionen mit. Wenn man einzelnen Ausführungen nicht zustimmt, ist das nur eine zusätzliche Stimulanz. Sehr empfehlenswert für alle vielseitig Interessierte. (3)
