Übungsbuch zur Mathematik für Ingenieure : Übungen und Lösungen
Das Übungsbuch folgt in Aufbau und Stoffauswahl dem bewährten Lehrbuch Mathematik für Ingenieure. Anhand einer großen Anzahl vollständig durchgerechneter Aufgaben erwirbt der Leser die nötige Praxis für die Bearbeitung von Aufgabenstellungen. Zahlreiche Abbildungen veranschaulichen die bearbeiteten Sachverhalte
Main description: Das Übungsbuch folgt in Aufbau und Stoffauswahl dem bewährten Lehrbuch Mathematik für Ingenieure. Anhand einer großen Anzahl vollständig durchgerechneter Aufgaben erwirbt der Leser die nötige Praxis für die Bearbeitung von Aufgabenstellungen. Zahlreiche Abbildungen veranschaulichen die bearbeiteten Sachverhalte.  Aus dem Inhalt: - Grundlagen - Etwas Lineare Algebra - Komplexe Zahlen - Differentialrechnung - Integralrechnung - Ebene und räumliche Kurven - Reihen - Funktionen mehrerer Variabler - Differentialgleichungen
