Die Erfindung der Messkunst : angewandte Mathematik im antiken Griechenland
Eine hochinteressante Abhandlung zu den Messverfahren und Messinstrumenten der Antike. Der Ingenieur und Geodät Dieter Lelgemann, emeritierter Professor für astronomische und physikalische Geodäsie an der TU Berlin, beginnt mit den Anfängen der Messkunst und der Naturwissenschaften (Thales von Milet, Anaximandros, Eleaten und Pythagoreer, Aristarchos, Archimedes, Klaudios Ptolemaios ...) und mit der daraus resultierenden Rekonstruktion der Methoden. Weiter geht es mit den Längen- und Winkelmassen und deren Verknüpfung. Ein eigenes Kapitel ist der Karte des Eratosthenes gewidmet, im letzten Kapitel geht es um die heliozentrische Hypothese des Aristarchos. Es kommt deutlich heraus, dass sich die Messkunst der Griechen meist an einer rationalen Vorgehensweise und an zutiefst praktischen Fragestellungen orientierte und dass das Niveau ihrer mathematischen, mechanischen und praktischen Kenntnisse damals wesentlich höher war, als man zunächst dachte. Faszinierend, aber sehr akademisch und anspruchsvoll. (3)
