Wirtschaftsatlas Deutschland
Wo leben die reichsten Deutschen? Wo wird am stärksten investiert? Welche Region hat die höchste Arbeitslosigkeit, welche die meisten Patentanmeldungen? Wo in Deutschland gibt es die beste Kinderbetreuung? Wo die größte Ärztedichte? Wo genau leben die meisten Ausländer, aus welchen Ländern kommen sie? Welche Landkreise haben den höchsten Anteil an Kindern? Wo scheint am längsten die Sonne? Und sind die Menschen dort tatsächlich am glücklichsten? Der «Wirtschaftsatlas Deutschland» liefert Antworten auf diese und viele andere Fragen. In acht Kapiteln, von Arbeit und Konsum über Ressourcen und Innovation bis zu Demographie und Bildung, werden alle wichtigen und aktuellen Informationen über das Land und seine Bürger in Form von mehr als 150 vierfarbigen Karten und Grafiken gebündelt und nach Regionen aufgeschlüsselt. Detlef Gürtler, Wirtschaftsexperte und Unternehmensberater, kommentiert jede einzelne Karte auf ebenso unterhaltsame wie verblüffende Weise. Das Standardwerk für alle, die über Wirtschaftszusammenhänge kompetent informiert werden und «ihre» Region mit anderen Regionen vergleichen wollen – oder es einfach mögen, sich in Karten zu vertiefen und Neues zu entdecken.
