Flugzeuge : die bekanntesten Passagierflugzeuge der Welt
Der Autor von "Passagierflugzeuge" (BA 3/08) und "Taschenbuch Verkehrsflugzeuge" (BA 11/04) bietet einen gross angelegten Überblick über Verkehrsflugzeuge aus aller Welt von frühen Anfängen (1932) bis zur Gegenwart (2009). Bringt zunächst einen detailreichen geschichtlichen Überblick, bevor - in chronologischer Reihenfolge - bekannte und wichtige Fahrzeuge in Kurzbeschreibungen vorgestellt werden. Beigefügt sind technische Daten, (Detail-)Fotos und Risszeichnungen. Wird durch ein Register erschlossen und wendet sich an technisch interessierte Laien. Für das Gebotene preiswert. Aktuelle Ergänzung zu "Verkehrsflugzeuge der Welt" (thematisch etwas weiter gefasst, BA 10/00). (2)
