Satellitennavigation
"Die Satellitenkommunikation ist im Aufbruch - nicht nur in der Fernsehverteilung, auch in der multimedialen Geschäftskommunikation und bei der Kommunikation per Handy. Dieses Buch bietet Ihnen einen umfassenden Einblick in die relevanten Aspekte dieser Kommunikationsform. Zunächst werden die Grundlagen ausführlich dargestellt: Neben der Bedeutung unterschiedlicher Satellitenbahnen wird die Koordinierung von Frequenzen beschrieben. Eine Streckenbilanz wird durchgerechnet und die relevanten Verfahren der Codier-, Chiffrier- und Modulationsverfahren werden dargestellt. Ebenso werden Vielfachzugriffsprotokolle behandelt. Danach widmet sich der Autor insbesondere Anwendungen und aktuellen Entwicklungen der Satellitenkommunikation. Die klassische ortsfeste Kommunikation wird erklärt und - als Pendant - werden die modernsten VSAT-Netze vorstellt, der klassische Mobilfunk wird den modernen ""Personal Communications"" gegenübergestellt. Anwendungen im militärischen Bereich werden ebenso betrachtet wie der wichtige Aspekt der Wirtschaftlichkeit im Vergleich zu terrestrischen Lösungen. Das Buch wendet sich vorrangig an fachlich interessierte Leser mit beruflichem Bezug zur Satellitenkommunikation. Auch ohne diese fachliche Anknüpfung finden Leser viele Details gut erklärt."
