Interaktionsdesign : Gestaltung interaktiver und multimedialer Systeme
Main description: Dieses Buch beschäftigt sich mit den konzeptionellen, konstruktiven und gestalterischen Fragen der Realisierung benutzer- und anwendungsgerechter interaktiver Computersysteme. Aufbauend auf dem Band Software-Ergonomie, der sich mit Theorien, Modellen und Kriterien interaktiver Systeme analytisch auseinandersetzt, greift dieser Zweite nun die Grundlagen auf und behandelt ausführlich Konzepte, Architekturen und Bausteine, die für die Konstruktion von multimedialen interaktiven Systemen wesentlich sind.  Interaktionsdesign modelliert und gestaltet und bildet damit die Basis einer nachfolgenden Implementierung. Es ist aufgrund seiner Abstraktion von bestimmten Technologien eine Aufgabe für Informatiker und Designer. Dabei entsteht eine produktive Verbindung, die das Denkbare in das Machbare übersetzt. Interaktionsdesign schlägt die schwierige Brücke von der Analyse zur Implementierung, ohne dabei die Implementierung festzulegen. Der schwierige Aspekt der Ästhetik wird dabei nicht ausgeklammert, sondern unabhängig von Gestaltungsschulen und Gestaltungsstilen aus dem grundlegenden menschlichen Potenzial zur synästhetischen Wahrnehmung heraus betrachtet.
