Einsatz ohne Ziel? : die Politikbedürftigkeit des Militärischen
Wie kann der Politikfähigkeit des Militärischen Genüge getan werden? Am Beispiel des Afghanistan-Einsatzes geht der Autor dieser Frage auf unterschiedlichen Ebenen nach - der politischen Klasse, der Militärelite und der Bürgergesellschaft.- Der Einsatz der Bundeswehr in Afghanistan gerät zunehmend in die Kritik. Dabei steht er, dem Autor Klaus Naumann zufolge, exemplarisch für die strukturellen Probleme der deutschen Sicherheits- und Verteidigungspolitik: "Am Fall Afghanistan zeigt sich wie Ansprüche und Realität, Zielformulierung und Implementierung, Handlungskonzepte und Regierungspraxis auseinanderlaufen." Die Bewältigung neuer Anforderungen an die Bundeswehr geschehe oft improvisatorisch und ohne erkennbare Strategie. Naumann beschränkt sich in seiner Analyse nicht darauf, Defizite auf der politischen, der militärischen und der gesellschaftlichen Ebene zu benennen. Er zeigt ebenso auf, wie die Voraussetzungen für eine Neuausrichtung der Sicherheits- und Verteidigungspolitik in Deutschland aussehen könnten.
