Handbuch Wissensgesellschaft : Theorien, Themen und Probleme
Das Konzept der »Wissensgesellschaft« ist überaus erfolgreich und hat Eingang in politische, wirtschaftliche, wissenschaftliche und massenmediale Diskurse gefunden. Dieses Lehrbuch verschafft einen Überblick über die zentralen Theorien und die wichtigsten Themenfelder zur aktuell populärsten Zeitdiagnose. Es wendet sich an Studierende und Fachleute geistes- und sozialwissenschaftlicher Fächer. Mit Beiträgen renommierter Expertinnen und Experten ermöglicht das Buch ein umfassendes Verständnis sozialer Wandlungsprozesse der Gegenwart und bietet neben einer systematischen Orientierung und interdisziplinären Anknüpfungspunkten auch eine kritische Analyse zur Erklärungskraft der Diagnose.
