Zeitmanagement mit Microsoft Office Outlook : die Zeit im Griff mit der meist genutzten Bürosoftware ; Strategien, Tipps und Techniken (Versionen 2000 - 2007) ; mit zusätzlichen Videolektionen im Web
Klar gegliederte, verständliche Anleitung. Leicht erweiterte Neuauflage sollte vorherige (BA 2/06) ersetzen, da sie explizit die Neuerungen in Outlook 2007 erläutert. (2) (LK/E: Kardung)
Fachbuch für optimale Tages- und Terminplanung, effektiven Umgang mit E-Mails und Aufgabenlisten. (LK/E: Kardung)
