Elektrotechnik : ein Grundlagenlehrbuch ; mit 142 Beispielen und 225 Übungsaufgaben mit Lösungen sowie 27 Übersichten als Wissensspeicher
Es handelt sich um ein didaktisch gut aufbereitetes Lehrbuch (reich illustriert, mit klar strukturierten Stoffzusammenfassungen = "Memory" im Anhang) mit einem ausgeprägten Übungsteil (entspricht ca. 40% des Buchumfangs) für FH-Studenten, künftige Techniker, Schüler an beruflichen Gymnasien und Berufskollegs usw. Im Vergleich zu den Vorauflagen (zuletzt 14.: ID 14/01) wurde hier nun der Lösungsteil neu gestaltet: Die bisherigen knapperen, rein mathematischen Lösungen wurden durch ausführliche textliche Erläuterungen und alternative Lösungswege ergänzt (ca. 30 Seiten mehr). Die Vorauflagen könnten - wenn genutzt - ausgetauscht oder um diese ergänzt werden. Zu bedenken ist aber, auch in Hinblick auf Erstanschaffung, dass es schon zahlreiche grundlegende Lehrbücher in dieser Sachgruppe gibt, die ja auch inhaltlich nicht so schnell veralten. (2 S) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Konventionelle E-Technik mit zahlreichen Beispielen, Übungen + ausführlichen Lösungen, einem kurzen Memory des Kernwissens; für Techniker, Fachhochschulen, berufliche Gymnasien, Berufskollegs. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
