Royston Maldoom : Community Dance - Jeder kann tanzen ; das Praxisbuch
Der britische Choreograf und Tanzpädagoge Royston Maldoom, nicht zuletzt bekannt aus dem erfolgreichen Kinofilm ?Rhythm Is It!? (2004), vertritt die Philosophie, dass jeder Mensch tanzen könne, unabhängig von Herkunft, Alter, Geschlecht oder körperlicher Beschaffenheit. Seine Community Dance-Projekte, wie die mit Strassenkindern aus Addis Abeba, Hamburger Sozialhilfeempfängern oder Berliner Schülern, beweisen auf höchst eindrucksvolle Weise, wie sehr die Lust am Tanzen ein ganzes Leben verändern und ihm einen neuen Sinn verleihen kann. Dieses Buch stellt Schritt für Schritt Maldooms Arbeitsweise vor und hilft interessierten Choreografen, Tanzpädagogen und Lehrern, den Einstieg in die Welt des Community Dance zu meistern, sei es in künstlerischer oder in pädagogischer Hinsicht
