Architektur. Vergessen : jüdische Architekten in Graz
"Fünf Grazer Bauten aus der Zeit von 1910 bis 1934 bilden den Ausgangspunkt für den Blick auf das Vergessen als kulturelle Praxis im Feld der Architektur. Die Autorinnen zeichnen ein Spannungsfeld zwischen alltäglichen Prozessen der Überbauung, Funktionsveränderung und räumlicher Neukonzeption sowie gewaltsamen Eingriffen wie politischer Neukodierung und Zerstörung nach. Am Beispiel von Arbeitsamt, Freibad, Jüdischer Zeremonienhalle, Kinderheim und Stadtrandsiedlung werden vielschichtige Dimensionen des Vergessens freigelegt: Zufälliges, Intentionales, Privates, Öffentliches, Nicht-Erzähltes, Un-/Sichtbares.  Die Klammer, welche die vier Archkitekten und Baumeister zusammenhält, erbigt sich nicht aus ihrer jüdischen Herkunft oder Identität, sonder erst aus der nationalsozialistischen Verfolgungsgeschichte als einem Aspekt des Vergessens"--Back cover
