Bautabellen für Ingenieure : mit Berechnungshinweisen und Beispielen
Eingeführtes Standardwerk für Bauingenieure, Architekten, Studenten und Baupraktiker mit Fachinformationen, Normen, Praxisbeispielen, Tabellen und Grafiken zu einem breiten Spektrum des Bauwesens. (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes Standardwerk für Bauingenieure, Architekten, Studenten und Baupraktiker mit Fachinformationen, Normen, Praxisbeispielen, Tabellen und Grafiken zu einem breiten Spektrum des Bauwesens. Gegenüber der 17. Auflage 2006 (BA 12/06) durchgehend überarbeitet, aktualisiert und erweitert. Berücksichtigt wurden u.a. neue europäische Normen bei Stahlbeton- und Spannbetonbau, die aktuellen Fassungen der EnEV 2009, HOAI und VOB, überarbeitet wurden u.a. die Kapitel zu Bauphysik, Straßenplanung, Schienenverkehr. Die CD-ROM bietet zusätzliche Fachinformationen, EDV-Tools, ausgewählte Normentexte und das Statikprogramm IQ 100 als Vollversion. Die Vorauflage sollte zügig verbraucht werden, entsprechenden Fachbeständen wird der Kauf der Neuauflage empfohlen neben "Wendehorst Bautechnische Zahlentafeln" (zuletzt BA 11/09). (2 A) (LK/KA: Nibbrig)
