Architecture Now! Museums
Nach dem bewährten Konzept der Reihe "Architektur heute" (Folge 5: BA 2/08) gestalteter umfangreicher Themenband, der mit 3-sprachigem Text, attraktiven Abbildungen und Grundrissen 55 im neuen Jahrtausend entstandene Museumsbauten zeigt. Vorgestellt werden in alphabetischer Folge 48 Architekten bzw. Architekturbüros mit 54 Museumsbauten und Projekten, von denen immerhin 8 in Deutschland realisiert wurden, wie das Neue Museum in Berlin und das Brandhorst-Museum in München. Der einleitende Text von P. Jodidio gibt einen Überblick über die neuen Trends in der Museumsarchitektur. Das Buch schreibt Titel wie F. Maier-Solgk: "Die neuen Museen" (BA 10/02) und "Museen der Welt - Welt der Museen" (BA 4/08) fort. (2)
