Microsoft Outlook 2010 - das Handbuch ; [Insider-Wissen - praxisnah und kompetent]
Verlagsinfo: "Werden Sie mit diesem Handbuch zum Outlook-Kenner und entwickeln Sie sich damit vom Getriebenen zum Handelnden. Umfangreiches und praxis-orientiertes Software-Wissen in seiner besten Form: Microsoft Outlook 2010 - Das Handbuch. Für viele Menschen ist Outlook zu einer wichtigen Schaltzentrale ihres Lebens geworden - zumindest, was den Arbeits-Alltag betrifft. Gerade durch einen geschickten Umgang mit E-Mails, Terminen, Kontakten und Aufgaben lässt sich viel an Gestaltungs-Freiraum und persönlicher Zufriedenheit gewinnen - und Stress reduzieren. Outlook bietet dazu viele hilfreiche Werkzeuge. Es hat in der Version 2010, z.B. mit den QuickSteps, neue Möglichkeiten zur schnelleren Übersicht über E-Mails und mit der teilautomatisierten Bearbeitung weitere Verbesserungen zu bieten. - - Der umfassende Ratgeber für alle Outlook-Anwender- Mit Praxisindex- Komplettes E-Book auf CD: für die bequeme Nutzung unterwegs."
