Ruby on Rails 3.1 : [das Entwickler-Handbuch ; Installation, Programmierung, Praxisbeispiele ; umfangreiche Einführung in Ruby und MVC ; testen mit Cucumber und Deployment auf Heroku]
Das Web-Framework Ruby on Rails, das auf der objektorientierten Programmiersprache Ruby basiert, wird breit für die Erstellung datenbankbasierter Webanwendungen verwendet und liegt mittlerweile in Version 3.1 vor, wobei hier erstmals jQuery als Standard-Javascript-Bibliothek Verwendung findet. Grundlage für den sich an erfahrene Webentwickler richtenden Band war das Praxisbuch des Autorengespanns zu Version 2 (ID 21/08), das gründlich überarbeitet, durchgehend aktualisiert und z.T. auch erheblich gestrafft wurde. Die grosse Zahl der Neuerungen legt einen Austausch nahe. Zur aktuellen Version bietet sich derzeit parallel nur der deutlich knappere S. Sprenger (ID-G 3/12) an, noch auf dem Stand von Version 3.0 befand sich die einsteigergerechtere Darstellung von M. Voigt (ID-B 46/10). (3)
