Computergeschichte(n) - nicht nur für Geeks : von Antikythera zur Cloud ; [IT-Geschichte live: entdecken, coden, virtualisieren ; abgefahren: Beispiele in Assembler, Smalltalk, Fortran ... ; spannend: Simulation alter Systeme und Programme]
Umfangreiches Werk mit vielen aktuellen Weblinks, mit Literaturangaben und reichhaltiger DVD zur Geschichte der Computer, ihrer Programmiersprachen und wichtiger Programme. Alten Rechnern, vergangenen Betriebssystemen, Programmen und Spielen wird in virtuellen Computerräumen neues Leben eingehaucht. (Martin A. Lobeck)
Der kenntnisreiche Informatiker präsentiert 3 Themen: Computergeschichte von 1. Hardware und 2. Software (plus Gegenwart und zukünftiger Entwicklung), 3. Simulation und Emulation von Rechnern, Betriebssystemen, Programmiersprachen und Programmen der Vergangenheit. Der 3. Thread (oder Leitfaden) war ursprünglich das Hauptthema: "Noch mehr Coding for Fun" hieß das Buch noch in der Ankündigung für die Nationalbibliothek (auch Hinweise im Buch, z.B. auf Seite 257 zeugen davon). Eine umfangreiche DVD mit wirklich sehr vielen Emulationen alter Systeme ist beigefügt und die Ausführung in virtuellen Maschinen wird sehr gut und ausführlich beschrieben. Sehr viele Links auf weiterführende Webseiten bieten Lesestoff für Monate. Bei der Historie der Rechner wird jeder Zeitzeuge etwas vermissen (Kaypro, Nixdorf, Aktentaschen-PCs, LISP), ich z.B. mein 1. "Notebook", den Epson HX-20. Für solche Lücken gibt es aber das Internet und die Wikipedia. - Das letzte "sehr" der Rezension: sehr umfangreiches, dennoch gut lesbares Werk mit vielen aktuellen Literaturangaben und großen Screenshots. (2 S) (Martin A. Lobeck)
