Perl : Grundlagen und effektive Strategien
Eine umfassende, kurzweilige Einführung mit über 350 ausführlichen Programmbeispielen.In lockerer Sprache wird in die Programmiersprache Perl umfassend eingeführt. Didaktisch gut aufbereitet, ist das Buch besonders für Einsteiger geeignet, wendet sich mit fortgeschrittenen Themen aber auch an professionelle Programmierer. Anhand von mehr als 350 sehr ausführlich beschriebenen Programm-Beispielen lernt der Leser schrittweise die vielseitigen Anwendungsmöglichkeiten von Perl kennen.  Aus dem Inhalt:- Skalare, Arrays, Hashes,- Referenzen, Formate,- Elemente der objektorientierten Sprache, - komplexe Datenstrukturen,- frei verfügbare Module,- reguläre Ausdrücke.  In lockerer Sprache wird in die Programmiersprache Perl umfassend eingeführt.Didaktisch gut aufbereitet, ist das Buch besonders für Einsteiger geeignet, wendet sich mit fortgeschrittenen Themen aber auch an professionelle Programmierer. Anhand von mehr als 350 sehr ausführlich beschriebenen Programm-Beispielen lernt der Leser schrittweise die vielseitigen Anwendungsmöglichkeiten von Perl kennen.
Main description: In lockerer Sprache wird in die Programmiersprache Perl umfassend eingeführt. Didaktisch gut aufbereitet, ist das Buch besonders für Einsteiger geeignet, wendet sich mit fortgeschrittenen Themen aber auch an professionelle Programmierer. Anhand von mehr als 350 sehr ausführlich beschriebenen Programm-Beispielen lernt der Leser schrittweise die vielseitigen Anwendungsmöglichkeiten von Perl kennen. Aus dem Inhalt: Skalare, Arrays, Hashes; Referenzen, Formate; Elemente der objektorientierten Sprache; komplexe Datenstrukturen; frei verfügbare Module; reguläre Ausdrücke.
