Zahlentheorie : fünf ausgewählte Themenstellungen der Zahlentheorie
Die Zahlentheorie, nach Gauss die Königsdisziplin der Mathematik, hat den Reiz, dass ihre elementaren Bereiche ohne gröe︢re Vorkenntnisse zugängig sind, sie aber dennoch bereits sehr eindrucksvolle Resultate bieten, mittlerweile auch mit interessanten Anwendungsbezügen. Titel wie G. Scheja: "Der Reiz des Rechnens" (BA 5/05) oder L. Remper: "Primzahltests für Einsteiger" (BA 2/10) zeigen das an speziellen Themen eindrucksvoll. Dieser methodisch durchdachte und sehr verständliche, aus einer Vorlesung für Lehramtskandidaten an der Universität Jena entstandene Text zielt auf einen breiteren Leserkreis. Der allgemeinen Einführung im 1. Teil folgen weitergehende Abschnitte über algebraische und transzendente Zahlen, analytische Methoden und schliesslich die klassische Theorie der höheren Kongruenzen. Die Lösungsanleitungen für die eingestreuten Aufgaben findet man neben einigen Ergänzungen im Anhang. Der Band ist ebenfalls empfehlenswert für Studierende und Lehrer, zu grossen Teilen auch bereits für interessierte Schüler. (3 S)
