Das Lightroom-Buch für digitale Fotografie : aktuell zu Lightroom 3 ; [Bilder perfekt entwickeln, organisieren und ausgeben]
Reich illustriertes Lehrbuch zur Bildverwaltung und -bearbeitung mit Lightroom 3. Mit Beispielen, Video-Lektionen und Testversionen für Windows und Mac auf DVD. (Rainer Burghausen)
Lightroom ist ein Werkzeug zur Organisation, Verwaltung, Entwicklung und Ausgabe von digitalen Fotos. Die schon aus den Videolernprogrammen (auch aktuell zu Lightroom, BA 12/10) und diversen anderen Büchern bekannte und gelernte Fotografin und Photoshop-Expertin erläutert, wie man mit Lightroom digitale Fotos effizient verwaltet, bearbeitet und präsentiert. Eine überaus gelungene, so einfach wie sinnvoll und gut strukturierte Einführung in Lightroom 3. Jedes Kapitel beginnt mit FAQ und einem guten Überblick. Dazwischen bzw. mal am Anfang, mal am Ende immer wieder mal ein (Grundlagen-)Exkurs, welcher ein zum Kapitel passendes Thema noch einmal sehr gut vertieft bzw. auf den Punkt bringt. Alle Workshops lassen sich problemlos nachvollziehen. Auf der DVD befinden sich die Beispielfotos, einige Videolektionen aus dem oben erwähnten Lehrprogramm der Autorin selbst. Für Einsteiger noch vor Altmann und Kiesling, neben Scott Kelby (zur Begutachtung vorgesehen). Maike Jarsetz schreibt souverän und mit erkennbar viel Fachwissen. In sich stimmig, ausführlich und kompetent. (1) (Rainer Burghausen)
