Nachkriegsmoderne in Deutschland : eine Epoche weiterdenken
Die Architektur und der Städtebau der Nachkriegsmoderne werden zunehmend als baukulturelles Erbe einer jungen Vergangenheit verstanden. Die Qualität einzelner Bauten und Planungen aus den Jahrzehnten nach 1945 sind stark umstritten. Gleichzeitig ist ihr Stellenwert als Baudenkmal ein zentrales Thema. In lokalen und überregionalen Debatten werden planerische Strategien und neue Leitlinien für einen adäquaten, zeitgemäßen Umgang mit den Stadträumen der Nachkriegsmoderne erörtert. In dem Buch stellen Jürgen Tietz, Christian Welzbacher und andere ausgewählte Akteure aus Architektur, Gesellschaft und Politik die zentralen Fakten, Aspekte und Positionen heraus und vermitteln die Hintergründe der Auseinandersetzung. Zahlreiche Abbildungen und Pläne veranschaulichen und dokumentieren das Thema, unter anderem am Fallbeispiel Hannover.
Auf der Suche nach planerischen Strategien und neuen Leitlinien für einen adäquaten Umgang mit der Nachkriegsmoderne erörtert dieses Buch die zentralen Fakten, Aspekte und Positionen und vermittelt die Hintergründe der Auseinandersetzung, unter anderem am Fallbeispiel Hannover.  Michael Braum studierte Stadt- und Regionalplanung sowie Architektur. Seit 1998 lehrt er als Professor am Institut für Städtebau und Entwerfen an der Leibniz-Universität Hannover. Seit 2008 Vorstandsvorsitzender der Bundesstiftung Baukultur. Veröffentlichungen zum Städtebau und zur Stadtentwicklung.Christian Welzbacher ist Kunsthistoriker und freier Journalist. Seine Texte erschienen bei der Frankfurter Allgemeinen Zeitung, der Süddeutschen Zeitung, der Zeit und verschiedenen Zeitschriften, u. a. Archis und A10. Buchpublikationen zu Architektur und Kunstwissenschaft.
