Das neue Gärtnern : Design mit Pflanzen für Gärten des 21. Jahrhunderts
Wieder ein beeindruckender Text-Bild-Band des bekannten Designer-Duos (zuletzt "Der neue Garten", BA 7/08). Ähnlich in Aufbau und Layout auch hier Grundgedanken der Autoren, einzeln und im Gespräch. Entscheidend für die Planung ist die Frage: komplette Neugestaltung des Gartens oder nur Veränderung? Wichtig ist in beiden Fällen die klare Benennung der Zielsetzung, der Struktur und der Farben, der Gestaltung mit Materialien, die Lage des Gartens und der Einfluss der Jahreszeiten. Praxistipps, Pflanzenverzeichnis und ausführliches Register schließen den Band ab, der internationale Beispiele perfekt gestalteter formaler und naturhafter Gärten präsentiert, die streng, kühl, üppig, verspielt, gekonnt verwildert oder verwunschen daherkommen. Jeder auf seine Art ein Genuss fürs Auge. Neben "Design mit Pflanzen" (BA 7/09) und "Gartenverführung" (BA 6/09) für einen Leserkreis, der mehr will als nur ein paar Blümchen im Garten. Leider nicht billig, aber seinen Preis wert. (2) (Ingrid Bischoff)
Internationale Beispiele perfekt gestalteter formaler und naturhafter Gärten, die streng, kühl, üppig, verspielt, gekonnt verwildert oder verwunschen daherkommen. Jeder auf seine Art ein Genuss fürs Auge. (Ingrid Bischoff)
