Einstieg in Linux : Linux verstehen und einsetzen ; [eine leichte Einführung in alle Distributionen ; umfassender Einstieg in alle Linux-Themen ; inkl. Multimedia, Drucken, Textverarbeitung ; Administration, Netzwerke, Shell, X11; Installation, Grundlagen, Praxiswissen]
Die kompakte Einführung behandlet wichtiges Grundlagenwissen für die Installation und Nutzung des Betriebssystems. (LK/HB: Isigkeit)
Rezension: Die beiden Linux-Spezialisten haben ihr Einsteigerwerk (BA 7/08) in das Betriebssystem erneut überarbeitet. Neben Kapitelumstellungen und veränderten Themen-Zuordnungen sind auch aktuelle Entwicklungen berücksichtigt worden. Erfreulich ist, dass die grafischen Oberflächen KDE und Gnome besser zur Geltung kommen. Im Multimedia-Kapitel werden zudem auch eine Reihe von Linux-Spielen aufgeführt. Des Weiteren befinden sich jetzt am Schluss der einzelnen Kapitel kurze Zusammenfassungen. Eine schnörkellose, bestens erschlossene und leicht verständliche Einführung zur Erstanschaffung oder neben der Vorauflage, die noch einige Zeit nutzbar ist. Auf der DVD-Beilage aktuelle Distributionen und E-Books zur Programmierung. Vor Rene Gäbler (BA 8/09). (2) (LK/HB: Isigkeit)
