Twitter : mit 140 Zeichen zum Web 2.0
Twitter, die populäre Kleinform des Weblogs, bietet Nachrichtenaustausch im 140-Zeichen-Format. Neben der grossen Schar von Privatanwendern, nutzen auch zunehmend Unternehmen, Gewerbetreibende und selbst Politiker die Microblogging-Plattform. Im letzten Jahr erschien von den beiden Autoren eine ansprechend aufgemachte und informative Darstellung zum Thema (BA 4/09), die jetzt von ihnen aktualisiert und leicht modifiziert wurde. Besonders im Abschnitt zum Einrichten und Anpassen des Twitter-Accounts lassen sich Veränderungen feststellen. Die Neuerungen sind jedoch überschaubar und ein Austausch der Ausgaben ist nicht zwingend erforderlich. Äusserlich auffällig ist die eingeführte Mehrfarbigkeit der Abbildungen. Da die deutsche Oberfläche noch nicht fertiggestellt ist, stammen alle Screenshots von der englischsprachigen Website. Das luftige Layout sorgt dafür, dass 230 Seiten erreicht werden. Neben dem "Twitter-Buch" (BA 12/09) zur Erstanschaffung und Staffelung ein Titel, der für guten Umsatz sorgen wird. (2)
