Grundlagen der Steuerungstechnik : Einführung mit Übungen ; mit 5 Tabellen
Einführender Kurs für Studierende und Praktiker über Schaltnetze und Schaltwerke, Ablaufsteuerungen, SPS und andere Bereiche der Steuerungstechnik. Kein Lehrbuch (vgl. hierzu G. Pritschow: ID 49/05), sondern eine Handreichung zur Lösung allgemeiner steuerungstechnischer Aufgaben. Enthält Anwendungsbeispiele, Übungen und zahlreiche Schaltskizzen und ist ansatzweise (Boole'sche Algebra) auch für Schüler an Fachschulen geeignet. Für einen breiten Fachleserkreis. Ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2)
