Lineare Algebra : eine Einführung für Studienanfänger
Verlagstext: Das seit über 35 Jahren bewährte, einführende Lehrbuch im kompakten Taschenbuchformat mit einer umfassenden Stoffauswahl eignet sich als Grundlage für eine zweisemestrige Vorlesung für Studierende der Mathematik, Physik und Informatik. Der Text enthält zahlreiche Übungsaufgaben. Lösungen findet man in dem von H. Stoppel und B. Griese verfassten Übungsbuch. Zur Motivation der Studierenden enthält das Buch eine Einführung, in der die Bedeutung der Linearen Algebra als Grundlage innerhalb der Mathematik und ihren Anwendungen beschrieben wird
