Erde 3.0 : wie wir eine lebenswerte Welt erhalten können
"Spektrum der Wissenschaft" startete mit der Ausgabe 1/2009 in den monatlichen Heften die Rubrik "Erde 3.0" (im Verbund mit "Scientific American" - "Earth 3.0"). Fragen der Energie und Umwelt sind für die heutige und zukünftige Weltgesellschaft von ganz besonderer Bedeutung. In diesem Dossier sind die bisherigen Spektrum-Beiträge zur innovativen Ökotechnologie versammelt - mit gewohnt hochwertigen Farbabbildungen und weiterführenden Literaturhinweisen sowie Weblinks zum jeweiligen Einzelthema (Naturschutz [Ökologie - Ökonomie], Mobilität [Automobile: Unterwegs mit Wasserstoff und sauberem Diesel], Stadtplanung [Gründächer, Ökostadt], Geoengineering [Abschirmung des Sonnenlichts], Ernährung [Direktsaat, Fischfarmen], Wassermangel [Meerwasserentsalzung], Energietechnik [Fotovoltaik, Wärmepumpen]). Mit hohem Informations- und Erklärungswert. Für einen breiten Kreis an Interessierten, aber auch für Schüler/-innen der Sekundarstufe II. (2 S) (Helga Lüdtke)
Dieses Dossier enthält Beiträge zur innovativen Ökotechnologie aus "Spektrum der Wissenschaft" (1-12/09) zu den Einzelthemen Naturschutz, Mobilität, Stadtplanung, Geoengineering, Ernährung, Wassermangel, Energietechnik. (Helga Lüdtke)
