Taschenbuch der Verfahrenstechnik : mit 49 Tabellen
Kompaktes, praxisorientiertes Lehr- und Nachschlagewerk mit grundlegenden Erläuterungen zu wichtigen Verfahren und Anwendungen. Bezieht neben den klassischen Teilbereichen (mechanische, thermische Verfahrenstechnik, chemische Reaktionstechnik) auch die biologische Verfahrenstechnik (neuer Teilbereich) und biotechnologische Aspekte mit ein und eignet sich zur Wiederholung des Lehrstoffs sowie zur Prüfungsvorbereitung für Schüler und Studenten. Wurde gegenüber der 1. Auflage 2000 (BA 2/01) aktualisiert (Arbeitsmarktsituation) und in den Richtlinien überarbeitet. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese neue ergänzt werden. (2)
