iPad - das Internet in Ihren Händen
Gleichzeitig mit dem Ratgeber für Einsteiger von G. Damaschke (in dieser Nr.) veröffentlichte der auf Apple-Produkte spezialisierte Verlag seinen iPad-Titel. Die Einteilung unterscheidet sich von der des Konkurrenten: Es gibt nach den obligatorischen "ersten Schritten" Abschnitte zu Bedienung, Importieren und Anpassen, alle Standard-Apps, weitere Einstellungen, Einkaufen über iTunes (fast die einzige Möglichkeit, etwas zusätzlich zu erwerben), Synchronisation, Tools und Zubehör sowie Energiesparhinweise und Troubleshooting. Auch dieser Band ist sehr übersichtlich eingeteilt, alles ist verständlich formuliert und mit vielen ausgesuchten Screenshots ausgestattet, die Autoren gehen jedoch meist mehr in die Details als bei Damaschke, geben viele nützliche Zusatztipps und wertvolle Hinweise, z.B. zu empfehlenswerten Apps. Umfassend und hilfreich, sowohl für Einsteiger wie auch für diejenige gedacht, die gleich etwas tiefer einsteigen wollen. Anschaffen sollte man nach Möglichkeit beide - preisgleiche - Bücher, im Entscheidungsfall ist jedoch der vorliegende, wesentlich umfangreichere Band vorzuziehen. (1) (Roland Schwarz)
Ratgeber für den iPad, geeignet für Anfänger und jene, die etwas tiefer einsteigen wollen. (Roland Schwarz)
