Analysis für Dummies : [die wichtigsten Formeln anwenden ; Differentiation, Integrale, Grenzwerte und Co. verstehen ; alles über Funktionen und ihre Graphen erfahren ; mit Übungsaufgaben online]
Die Wiley-Reihe "... für Dummies" deckt mittlerweile etliche Themen der Mathematik ab, darunter Algebra und lineare Algebra, Geometrie und Trigonometrie, Grundlagen und Logik, Wahrscheinlichkeitsrechnung, Statistik und Wirtschaftsmathematik. Zur Analysis sind 2 Bände und ein Übungsbuch erschienen (BA 5/07, 8/09, 12/09). Die jetzt vorliegende 2. Auflage des 1. Bandes bietet unverändert Grundlagen der Infinitesimalrechnung mit Schwerpunkt auf der Differenzialrechnung sowie den Anfängen der Integrationstheorie. Dass der Band überarbeitet wurde, lässt sich v.a. am neuen Cover und dem Fehlen der Begleit-CD-ROM festmachen, mit der die 1. Auflage noch ausgestattet war. Ansonsten sind die Änderungen marginal. - Als Begleitlektüre zum Mathematikunterricht der Oberstufe weiterhin eine nützliche Hilfe; ein Austausch der 1. Auflage ist jedoch nicht erforderlich. (2 S)
