Office 2010 : [das kompetente Arbeitsbuch für die tägliche Praxis ; direkt umsetzbares Praxiswissen zu Word, Excel, PowerPoint und Outlook]
Das neue Microsoft Office 2010 ist im Juni in 3 Versionen (Home & Student, Home & Business, Professional) auf den Markt gekommen. Der bewährte Office 2007-Vorgängertitel (BA 3/07) wurde von einem leicht erweiterten Autorenteam rundum überarbeitet und bietet erfahrenen Anwendern sowie Umsteigern von älteren Versionen ein praxisnahes Arbeitsbuch für die Business-Version. Nach einer Einführung zu den Neuheiten werden Word, Excel, PowerPoint und Outlook ausführlich vorgestellt - jeweils mit einem Schnelleinstieg und persönlichen Anpassungsoptionen pro Einzelprogramm. Die Programmfunktionen werden verständlich und detailliert vermittelt durch praxisnahe Projekte und konkrete Beispiele aus Büroalltag/professionellem Einsatz. Abschliessend behandelt werden Datenaustausch, Teamworkfunktionen, mobiles Arbeiten mit den neuen Web Apps, Makros u.a. Übersichtliches Layout, zahlreiche Schritt-für-Schritt-Anleitungen und Bildschirmabbildungen. Gegenüber der Vorausgabe um 10 EUR preiswerter. Klare Empfehlung für die angesprochene Zielgruppe. Vgl. Gerhard Philipp: "Das Praxishandbuch Office 2010" in dieser Nr. (1)
