Taschenbuch der Ingenieurmathematik : Grundlagen - Formelsammlung - Tabellen
Der bekannte Fachautor, Professor an der Hochschule München, bietet nach dem Lehr- und nach dem Übungsbuch zur Ingenieurmathematik (vgl. Erven: jeweils BA 4/03) jetzt ein Nachschlagewerk mit Grundinformationen für Ingenieure in Studium und Beruf, die durch Formeln und einen Tabellenanhang ergänzt werden. Will das komplette mathematische Rüstzeug zur Verfügung stellen und bietet einen kompakten, durch Definitionen und Merksätze aufgelockerten Lehrkurs. Ist als Nachschlagewerk angelegt und verzichtet bewusst auf Beispiele oder Übungsaufgaben, ersetzt somit kein Lehrbuch. Einsetzbar neben G. Hofmann (BA 4/04, etwas einfacher, mehr für Studienanfänger) und der Formelsammlung von L. Papula (BA 2/07). (2)
