Das Klima in Hamburg : Entwicklung in Hamburg und der Metropolregion
Dieser Bericht stellt die wichtigsten Klimaparameter der Metropolregion und der Hansestadt Hamburg zwischen den Jahren 1971 und 2000 dar. Die beigefügte CD-ROM enthält einen vergleichbaren Klimabericht für die Jahre 1931/1951 bis 1970. Er stellt jedoch keine Stadtklimatologie Hamburgs dar. Er ist eine Zusammenstellung von Klimadaten der hauptamtlichen Wetterwarte Hamburg-Fuhlsbüttel, aufbereitet nach den unterschiedlichsten Auswertungsmethoden wie Mittel- und Extremwertstatistiken, Häufigkeitsverteilungen, Tages- und Jahresgängen usw.
