Nero 10 : [einfach alles brennen ; fürs Gewissen - Sicherungskopien im Handumdrehen ; fürs Ohr - Musik bis zum Abwinken mit MP3 & Co. ; fürs Auge - kinderleichtes Erstellen von Foto- und Video-CDs]
Brennen, Sichern und Videobearbeitung sind die Kernthemen von Nero 10. In der Praxis-Reihe des Verlags stellt der Autor erneut (Vorgänger BA 4/09) die Software mit den wichtigsten Funktionalitäten vor. Nicht alle Features werden erläutert und manche Feinheit bleibt unerwähnt. Für die neue Version wurde das Programm verschlankt und weist mit dem MediaHub eine neue Schaltzentrale auf, von der aus Musik, Videos und Fotos verwaltet werden. Seimert bietet den Anwendern einen gut nachvollziehbaren Ratgeber, der zudem zahlreiche nützliche Tipps enthält. Der Aufbau des Buches und Teile des Textes entsprechen der Vorauflage. Infolge der Programmüberarbeitung, wurden die Schwarz-Weiß-Abbildungen größtenteils ausgetauscht. Neben dem Vorgänger, der auslaufen kann, wird auch diese Ausgabe zum beliebten Brennprogramm überall auf positive Resonanz stoßen. (1) (LK/HB: Isigkeit)
Der Autor stellt das beliebte Brennprogramm vor und behandelt wichtige Funktionalitäten und gibt zahlreiche Tipps. (LK/HB: Isigkeit)
