Elementare Einführung in die angewandte Statistik : mit Aufgaben und Lösungen
Im Vergleich zur zuletzt hier vorgestellten 8., durchgesehenen Auflage (BA 11/05) inhaltlich weiterhin unverändert. Es wurden laut Vorwort wiederum lediglich Fehler im Text bereinigt und im Literaturverzeichnis 1 (!) Titel aktualisiert. Die vormals in einem separat erschienenen Band "Aufgaben und Lösungen zur angewandten Statistik" sind seit der 7. Auflage (2000) im Anhang aufgenommen. - Weiterhin "allen Studierenden, die in irgendeiner Weise mit Statistik konfrontiert sind (auch Mathematiker, Naturwissenschaftler, Psychologen), sehr empfohlen" (R. Seide). Wiederum zur Nachbeschaffung. (2)
