Moderne Verfahren der Kryptographie : von RSA zu Zero-Knowledge
Einführung in die moderne Kryptografie mit den Schwerpunkten Public-Key-Kryptografie und Zero-Knowledge-Verfahren; mit Ausblicken auf die Quantenkryptografie. (Klaus Barckow)
Kryptografie ist die Wissenschaft von der Verschlüsselung von Informationen. Unterschieden wird zwischen klassischer Kryptografie (Cäsarverschlüsselung, Enigma) und moderner Kryptografie (Public-Key-Verfahren, Protokolle). A. Beutelspacher ist bekannt durch unterhaltsame, aber doch exakte Bücher über Mathematik und Kryptologie (zuletzt: BA 7/09), J. Schwenk durch ein Werk über Sicherheit und Kryptografie im Internet (ID 29/10). Das vorliegende Buch beschäftigt sich ausschließlich mit der modernen Kryptografie. Einleitend werden wichtige Begriffe wie z.B. asymmetrische Verschlüsselung, Einwegfunktionen und digitale Signatur erläutert und grundlegende Protokolle (insbesondere auch Zero-Knowledge-Protokolle, bei denen der Sender den Empfänger vom Besitz eines Geheimnisses überzeugt, ohne Informationen über das Geheimnis selbst zu verraten) besprochen. Gut berücksichtigt wird der Themenkreis Secret-Sharing (Zerlegung von Geheimnissen in Teilgeheimnisse). Hier Parallelen zu D. Wätjen (ID 48/08). Kleine anschauliche Beispiele. Für Studierende; einsetzbar insbesondere an Hochschulstandorten. (3) (Klaus Barckow)
