Algorithmen kompakt und verständlich : Lösungsstrategien am Computer ; mit 35 Tabellen
Ameisen organisieren Städtereisen und ein Computer spielt Schach - wie es geht, das zeigt dieses Buch. Leserstimmen zur 1. Auflage sagen: 'wirklich kompakt und verständlich', 'motivierend', 'ohne viel Ballast'.  Mit ergänzenden Themen und neuen Codebeispielen wird auch in der neuen Auflage für Programmierer, die bereits erste Erfahrungen gesammelt haben, ein breites Spektrum an Problemlösungsstrategien anhand konkreter und verständlicher Beispiele vorgestellt.  Sie können künftig selbstständig neue Aufgabenstellungen bewältigen, Optimierungspotential in bestehenden Programmen entdecken und damit bessere Software schreiben.
