Bewahren, vermitteln, stiften : Deutsche Stiftung Denkmalschutz 1985 - 2010 ; [25 Jahre]
Das 25-jährige Bestehen der Deutschen Stiftung Denkmalschutz ist Anlass, Geleistetes zu dokumentieren und die Perspektive der "größten Bürgerinitiative für den Denkmalschutz" aufzuzeigen. Der bildreiche Sammelband zeichnet die Entstehungsgeschichte der gemeinnützigen Organisation nach, stellt ihre Projekte und Ziele vor und macht dabei klar, welche gesellschaftliche Bedeutung Denkmalen und Kulturlandschaften zukommt. Perspektivreich, fundiert und praxisnah thematisiert das Buch die Herausforderungen, denen sich die Denkmalpflege in Deutschland seit den Wendejahren gegenübersieht.
