Ubuntu GNU/Linux : das umfassende Handbuch ; [aktuell zu Ubuntu 10.04 LTS "Lucid Lynx" ; für Desktop und Server: Grundlagen, Anwendung, Administration ; mit über 250 Praxistipps für Einsteiger und Profis ; Office, Bildbearbeitung, Sicherheit, Monitoring, KVM u.v.m. ]
In seiner 5. Ausgabe zur aktuellen Linux-Distribution Ubuntu (seit 29.04. freigegeben) behandelt Marcus Fischer die als "Long Term Support Version" (LTS, verlängerter Support) deklarierte Version 10.4 alias "Lucid Lynx". Wie auch bei den Vorgängern (zuletzt BA 11/09) wurde der Inhalt durchgängig überarbeitet und neu strukturiert. In jetzt 5 Teilen und begleitet von diversen Kapitel- und Abschnittsumstellungen, erhalten Ein-, aber vor allem Umsteiger, eine solide Darstellung des Betriebssystems mit all seinen Möglichkeiten in verständlicher Aufbereitung und unterstützt durch zahlreiche gut lesbare Abbildungen. Informationen, die den Ableger Kubuntu betreffen, wurden in einem separaten Kapitel zusammengeführt. "Lucid Lynx" liefert keine spektakulären Neuerungen, aber alle wichtigen Fakten zum neuen System sind in den Text eingeflossen. Ausgebaut wurden die Anteile der beliebten Tipps und Tricks, die explizit nachgewiesen werden. Aufgrund von Abweichungen bei der Hardwareunterstützung macht es Sinn, die beiden letzten Ausgaben (2007, 2009) noch im Bestand zu belassen, ältere können gelöscht werden. (2) (LK/HB: Isigkeit)
Umfangreiches Handbuch zur Linux-Distribution Ubuntu 10.4 "Lucid Lynx". Ein- und Umsteiger erhalten wichtige Informationen - von der Installation über das Aufsetzen von Servern bis zur Virtualisierung. (LK/HB: Isigkeit)
