Objective-C kompakt : ein Kurs für Umsteiger und Fortgeschrittene ; [aktuell für Mac OS X 10.7, iOS 5 und Xcode 4.2]
Die Programmierung von Apps für iPhone, iPad und Mac erfolgt meist mit der Sprache Objective-C. Eine gute praxisorientierte Einführung gibt H. Hinzberg (ID-B 4/11). Eine Alternative in Non-Print-Form ist das Videotraining "Objective-C 2.0" (ID-G 13/10). Der Autor des vorliegenden Buchs wendet sich bewusst an Fortgeschrittene und an Umsteiger, setzt bei seinen Lesern also umfassende Vorkenntnisse in den Konzepten der objektorientierten Programmierung und möglichst auch der Sprache C voraus. Er will verdeutlichen, warum Objective-C heute eine führende Sprache in der Apps-Programmierung ist und geht dazu sehr ausführlich auf die Unterschiede von Objective-C zu anderen Sprachen ein. Sein Buch ist auch als Referenz gedacht und beschreibt sehr detailliert die Features und Konzepte von Objective-C. Gut herausgearbeitet wird auch die Möglichkeit, dynamische Veränderungen noch während der Laufzeit vorzunehmen. Die Erläuterungen stützen sich auf viele kurze Codebeispiele. Schwerpunkte liegen bei Klassen, Laufzeitumgebungen und der Speicherverwaltung. Im Literaturverzeichnis nur Quellen aus dem Internet. (3)
