Algorithmen und Datenstrukturen
Das Wissen über Datenstrukturen und Algorithmen gehört zu den Grundlagen der Informatik. Ausführliche Darstellungen finden sich in Standardlehrbüchern zur Informatik, z.B. Th. Ottmann (ID-G 13/12). Eine gute Einführung speziell zum Thema, basierend auf einem Vorkurs für angehende Informatikstudenten gibt Heinrich Müller (ID-B 11/13). Dieses Buch wendet sich an Anfangssemester der Informatik. Es schlägt einen anderen interessanten Weg ein. Der Leser begleitet die Informatik-Praktikantin Algatha Data Strukt (ohne grosse Vorkenntnisse) bei der Programmierung der Software zur Verwaltung aller Filialdaten eines expandierenden Unternehmens und lernt aus ihren wachsenden Erkenntnissen (und auch Rückschlägen). Das Buch ist nach den algorithmischen Ideen gegliedert, die hinter den verschiedenen Datenstrukturen und Algorithmen stehen. Auf einen Anwendungsbezug wird geachtet und Konsequenzen, die sich aus den Ideen für unterschiedliche Anwendungsfälle ergeben, werden gut herausgearbeitet. Für alle Algorithmen wird eine Java-Implementation gegeben. Viele instruktive Abbildungen und Übungen (mit Lösungen). (2)
