Excel 2010 Basis : an Beispielen lernen, mit Aufgaben üben, durch Testfragen Wissen überprüfen
Einführung in das Arbeiten mit dem Tabellenkalkulationsprogramm: Grundlagen, Tabellenerstellung sowie -bearbeitung, Automatisierung usw. (Sch)
Neben dem multimedialen Lernkurs auf CD-ROM (in dieser Nr.) erscheint immer auch das Begleitbuch zum Nacharbeiten. Enthalten sind, immer im Wechsel, 153 Beispiele, Schritt für Schritt und mithilfe von zahlreichen Schwarz-Weiß-Screenshots erklärt, 42 Übungsaufgaben und 109 Verständnisfragen. Behandelt werden nach wie vor alle grundlegenden Funktionen der Tabellenkalkulation unter Berücksichtigung der veränderten Version 2010. Beigelegt ist auch eine CD-ROM, die alle Übungs- und Lösungsdateien enthält und zwar für die Programme der Microsoft-Office-Pakete 2007 und 2010 (gilt folglich für den Vorgänger wie für das aktuelle Buch der informellen Reihe). Der Band bildet zusammen mit o.g. "digitalen Seminar" auf CD-ROM eine geglückte Kombination - und mit den Produkten für Fortgeschrittene ("... Professional", Buch und CD-ROM, beide in dieser Nr.) ein gutes Komplettangebot, wobei jedes Produkt auch einzeln gut nutzbar ist. (1) (Sch)
