Einstieg in Visual C# 2010 : [Inkl. Visual Studio Express Editions ; ideal für Programmieranfänger geeignet, erste eigene Windows-Programme entwickeln, inkl. Benutzeroberflächen, objektorientierte Programmierung, Datenbank- und Internet-Anwendungen u.v.m.]
Einführung für Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse in die aktuelle Version 2010 von Visual C [sharp]. Viele Übungen (mit Lösungen auf Begleit-DVD). (Klaus Barckow)
Der Autor aktualisiert hier das ebenfalls bei Galileo Computing erschienene Buch von B. Volz (BA 10/08) und beschreibt die aktuelle Version 2010 der objektorientierten Programmiersprache Visual C [sharp], die jetzt gleichzeitig mit .NET Framework 4.0 erschienen ist. Angesprochen werden Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse. Die Programmierung erfolgt mit der kostenfreien Entwicklungsumgebung Visual Studio Express Edition, die auf Begleit-DVD beigegeben ist. Behandelt werden vorwiegend Windows-Applikationen; die Entwicklung von interaktiven Webseiten wird nur kurz gestreift. Der Autor beginnt in seiner praxisbezogenen Darstellung mit der Erläuterung von Grundlagen einschließlich der Fehlerbehandlung und kommt verhältnismäßig schnell zur objektorientierten Programmierung, zu den wichtigsten Klassen von .NET, zu Datenbankanwendungen mit ADO.NET und zu Internetanwendungen mit ASP.NET. Das Buch ist didaktisch gut aufgebaut, Zusammenfassungen zu den einzelnen Kapiteln, sehr oft Schritt-für-Schritt-Anleitungen. Große Beispielanwendungen (z.B. Taschenrechner). Viele Übungsaufgaben (Lösungen auf DVD). (2) (Klaus Barckow)
