Gartenpflanzen richtig überwintern : von Gehölzen, Stauden und Rosen bis Teich- und Kübelpflanzen
Der Ratgeber erklärt alle wichtigen Winterschutzmaßnahmen für Gehölze, Stauden, Rosen, Teich- und Kübelpflanzen und bietet Erste-Hilfe-Maßnahmen bei Frostschäden und Tipps für tierische Wintergäste. Mit vielen Fotos, Tabellen und weiterführenden Adressen. (Kristina Kroll)
Nach M. Phlippen: "Gärtnertipps für Herbst und Winter" (BA 11/07) endlich mal wieder ein Ratgeber, der sich ausschließlich mit den so wichtigen Winterschutzmaßnahmen befasst, damit Gehölze, Stauden, Rosen, Teich- und Kübelpflanzen sowie der Rasen die kalte Jahreszeit gut überstehen. In der kurzen Einführung werden u.a. die Winterhärtezonen für Mitteleuropa dargestellt; es folgen Vorgehensweisen und Ratschläge (Schnitt, aktiver Winterschutz, Wasserbedarf) für alle Pflanzen, die im Winter draußen bleiben. Speziellen Themen wie Rasen, Gartenteich, Tiere im Garten ist ein eigenes Kapitel gewidmet. Auch Kübelpflanzen, die im Herbst nach drinnen geholt werden, brauchen besondere Standorte und Pflege. Dem zunehmenden Trend zu mediterranen Exoten in unseren Gärten wird hier ebenfalls Rechnung getragen; auch die Vorbereitungen für einen blütenreichen Frühling (Zwiebel- und Knollenpflanzen) werden nicht vergessen. Viele Fotos, Infokästen, Tabellen und weiterführende Adressen ergänzen die informativen Texte und machen das Buch zu einem unentbehrlichen Ratgeber. Sollte in keiner Bibliothek fehlen! (1) (Kristina Kroll)
