Websites erstellen mit Contao : [Einstieg, Konfiguration, Administration ; Schritt für Schritt zum eigenen Contao-Projekt ; Erweiterungen, Theme Manager, SEO u.v.m.]
Der Autor ist wahrscheinlich am ehesten bekannt durch seine Little Boxes, dem Buch und Video zum CSS-Design. Seine Stärke ist eine verständliche und gut strukturierte Darstellungsweise der anstehenden Themen. Das merkt man auch bei diesem Buch zum Content-Management-System Contao (vormals Typolight). Denn von der Installation bis zur Optimierung der fertigen Site für Suchmaschinen sollte eigentlich nichts schief gehen, so didaktisch umsichtig und trotzdem in der Sache nicht schludrig werden Konzept und Vorgehensweisen beschrieben. Es ist schön zu sehen, wie kurz und elegant die Einbettung des Textes in verschiedene Bedeutungskontexte sein kann. Inhaltlich geht es um das das gesamte Spektrum (in dieser Reihenfolge): ein erster Überblick, Installation, Contao und CSS, eine erste Site erstellen, Inhalte bearbeiten, Systemverwaltung und Adminstration. Insgesamt ein guter Einstieg in das beliebte System für Anfänger und - aufgrund von Umfang und methodischer Qualität - auch für Fortgeschrittene und Umsteiger. Auf DVD: Contao, XAMPPP, Tools und Video-Lektionen. (1)
