Informatik für Schule und Ausbildung
Das breit angelegte Lehrbuch wendet sich an Schüler/-innen in der gymnasialen Oberstufe, an Studierende der Informatik und an Fachinformatiker/-innen. Ziel ist es, "technisch interessierten Menschen ein solides Fundament der modernen Informatik ohne allzu viel theoretischen Ballast" zu vermitteln. Dazu wird ein Lehrstoff aus den 3 Teilbereichen praktische, angewandte und technische Informatik gebildet. Hattenhauer, selbst Lehrer und Buchautor (zuletzt "Digital-Survival-Guide 2010", BA 11/09) bietet ein überzeugendes didaktisches Konzept. In den einzelnen Kapiteln werden wichtige Begriffe in optisch hervorgehobenen glossarartigen Einträgen erläutert, es gibt zahlreiche Übungen und Anregungen zum Weiterarbeiten und, wo sinnvoll, werden auch kurze Code-Listings eingefügt. Am Ende der Kapitel kurze Zusammenfassungen. Dem besseren Verständnis dienen zahlreiche Abbildungen und Grafiken. Zur Umsetzung der praktischen Übungen und Beispiele befindet sich auf der Begleit-DVD eine komplette virtuelle Lernumgebung (Erläuterungen im Anhang). Neben "Berufliche Informatik" (BA 8/10) und Elke Preckel (BA 1/10). (2)
