Facebook-Anwendungen programmieren : [Facebook-Applikationen programmieren, Fanpages erstellen, Open-Source-Tools einsetzen]
Die Kommunikations- und Werbeplattform Facebook unterstützt die Entwicklung individueller Applikationen (Apps) mit den verschiedensten Schnittstellen (APIs) und Entwicklungstools (SDKs). Webentwickler mit JavaScript- und PHP-Kenntnissen erhalten bei einer ausführlichen Einführung in Struktur und Funktionsweise der Facebook-Plattform Ansatzpunkte dafür, wie eigene Anwendungen in die Oberfläche eingebaut bzw. wie externe Webseiten integriert werden können. Die dazu notwendige Kenntnis der Schnittstellen (insbesondere Graph API, Open Graph Protocol, REST-API, FQL, XFBML) vermitteln vergleichsweise ausführliche Dokumentationen. Die praktische Programmierarbeit wird in 2 durchgehenden Anwendungsbeispielen (MP3-Player, Karaoke-Programm) und umfangreichen Listings exemplarisch dargestellt. Zum Thema bietet sich ansonsten nur A. Wussow an (BA 9/10), der aber in einigen Details bereits nicht mehr ganz aktuell ist. Wo dieser gut genutzt wird, ist der vorliegende Band bei professionellen Webprogrammierern sicher ebenfalls willkommen, für die grosse Masse der Facebook-Nutzer aber doch zu anspruchsvoll. (3)
