Visual Basic 2010 : der umfassende Einstieg : in 8 Stunden zum eigenen Windows-Programm ; der anschauliche Kurs für Programmieranfänger
Einführung in die weitverbreitete .NET-Sprache Visual Basic 2010, basierend auf der integrierten Entwicklungsumgebung Visual Studio 2010 in Form eines 8-Stunden-Videotrainings. 3 große Workshops zur Vertiefung des Inhalts. (Klaus Barckow)
Visual Basic 2010 ist eine der verbreiteten .NET-Sprachen von Microsoft. Eine Einführung für Einsteiger gibt Th. Theis (BA 8/10), eine umfassende Gesamtdarstellung ist W. Doberenz (BA 10/10). Das vorliegende 8-Stunden-Videotraining mit 80 Lektionen ist eine interessante Alternative in Non-Print-Form insbesondere zu Th. Theis. Es läuft ohne gesonderte Installation direkt auf dem Rechner. Hervorzuheben ist die gute Navigation, die z.B. bei Fragen einen direkten Einstieg über Stichwörter ermöglicht. Beigefügtes Übungsmaterial bietet eine gute Möglichkeit zur Kontrolle des Lernfortschritts. Der Trainer beginnt mit Grundlagen wie der Installation der integrierten Entwicklungsumgebung Visual Studio 2010 Express, dem Entwerfen grafischer Benutzeroberflächen und den Prinzipien der ereignisgesteuerten Programmierung. Schwerpunkte liegen dann bei den Methoden der objektorientierten Programmierung und der ausführlichen Diskussion aller wichtigen .NET-Klassen. Am Schluss 3 große Workshops (Entwurf eines eigenen Web-Browsers mit Windows Forms, eines Internetradios mit WPF und eines Adressbuches mit ADO.NET). (2) (Klaus Barckow)
