From Zero2Hero - Ubuntu : [installiere Ubuntu ; richte Netzwerk, Grafik & Drucker ein ; gehe online mit Ubuntu ; nutze Gimp, OpenOffice u.v.a.m. ; verwalte & bearbeite Fotos ; höre Musik oder schaue Videos ; verwalte System & Anwender]
Die Linux-erfahrene Autorin (BA 4/04; 2/08) legt hier in der neuen, etwas flapsig betitelten Reihe (s. auch D. Louis und F. Maurice, beide BA 11/10) eine Einführung für eine der beliebtesten Distributionen des kostenlosen Betriebssystems vor. In offensichtlich zum Reihenkonzept gehörender Du-Anrede wird Grundlegendes vermittelt: Installation, Einrichtung, Internet-Möglichkeiten, Büroprogramme, Foto-, Video und Musik, Sicherheit und abschließend der Umgang mit einfachen Befehlen. Zu all dem hat Hertzog - sehr oft selbst als Tutorin sichtbar - wichtige Einzelthemen aus der Praxis ausgesucht und bietet kurze Erklärungen und zahlreiche Aufzählungen. Der Ton ist durchweg locker, ein Spezifikum auch dieses Bandes sind die vielen großen Screenshots, deren Details mit Hinweispfeilen und Erläuterungen ausgestattet sind, die den Eindruck erwecken, sie seien per Stift eingefügt. Dieser nicht eben billige "All-Age-Titel" kann Standardwerke wie z.B. von Marcus Fischer (zuletzt BA 3/10) oder Michael Kofler (zuletzt BA 4/10; 10/10) zwar nicht ersetzen, wird absoluten Anfängern jedoch gute Dienste leisten. (2) (Roland Schwarz)
Die Einführung, die Grundlegenes zu Ubuntu vermittelt, behandelt Installation, Einrichtung, Internet-Möglichkeiten, Büroprogramme, Foto, Video und Musik, Sicherheit und der Umgang mit einfachen Befehlen. (Roland Schwarz)
