Global aber gerecht : Klimawandel bekämpfen, Entwicklung ermöglichen ; ein Report des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung und des Instituts für Gesellschaftspolitik München
Aktuelle Literatur zu den Bedrohungen des Klimawandels und zum Thema "Armut/Entwicklung" füllt viele Regalböden. Hier werden beide Probleme mit Recht zusammen gesehen, denn es sind die Politikfelder, die im Zentrum der Zukunftsfähigkeit unserer Welt stehen. In dieser Studie geht es um die Frage, wie Armutsbekämpfung und Klimaschutz in einem Gesamtkonzept miteinander verbunden werden können. Denn während die Länder, die am wenigsten zum Klimawandel beigetragen haben, für ihre Entwicklung auf starkes Wirtschaftswachstum angewiesen sind, führt dies tendenziell zu höheren Emissionen, wie am Beispiel von Industrialisierung und Wohlstand der reichen Länder abzulesen ist. In diesem Spannungsfeld der Ziele von Klimaschutz und Entwicklung wird hier das Konzept eines Global Deal skizziert, mit Eckpunkten für eine beiden Zielsetzungen gerecht werdende Politik. Die wichtige, aber sehr theoretisch argumentierende Untersuchung gehört als Diskussionsbeitrag in gröe︢re Fachbestände. (3)
