Webdesign mit Photoshop : Webseiten konzipieren, gestalten und umsetzen ; über 9 Stunden Webdesign-Know-how und effektive Photoshop-Tricks vom Web-Experten ; DVD-ROM für Windows und Mac
Hellwig gelingt eine sehr gute Verbindung von Theorie und Praxis: zuerst formaler Aufbau von Webseiten und Navigation, kontrollierte Anpassung an verschiedene Bildschirmgrößen und Benutzeroberflächen (PC, mobile Endgeräte oft auch ohne Maus und Tastatur), Möglichkeit späterer aktueller Änderungen. Dann: Web-Typografie, Umsetzung eines Designs unter Einsatz von HTML und CSS, spezielle Techniken in Photoshop (Texteffekte, Schaltflächenmuster, Animationen u.a.), geeignete Dateiformate, Bildkompression und Ladezeiten, Erzeugung standardisierten und optimierten Codes für den Export (Photoshop liefert auch in der aktuellen Version nur suboptimale Ergebnisse), Hinweise auf unterstützende Tools und Webseiten. Zum Thema zuletzt: Nils Manuel Mora (ID-B 3/11) und "Power-Workshops Webdesign mit Photoshop" (BA 9/10) - zum Vergleich nicht greifbar. Für Anwender mit Kenntnissen von Photoshop, auch HTML und CSS. Beispieldateien, Photoshop-Testversion auf DVD. Hoher Nutzwert; bei diesem Thema Vorteil der Bildschirmdarstellung gegenüber dem Buch. Breite Empfehlung auch zusätzlich zu den genannten Titeln. (2) (Rolf Becker-Friedrich)
Planung und Entwurf von Webseiten für unterschiedliche Endgeräte und Benutzeroberflächen, Umsetzung in Photoshop unter Einbezug von HTML und CSS, Optimierung zum Export als fertiges Produkt. Mit Übungsmaterial und Testversion von Photoshop. (Rolf Becker-Friedrich)
