Wissenschaft & Technik : die illustrierte Weltgeschichte ; [die faszinierende Geschichte der Wissenschaften - von der Erfindung des Rads bis zur Nanotechnologie]
Rezension: Ein dicker, reichlich bebilderter Überblicksband zur Geschichte der wissenschaftlichen Fortschritte (Mathematik, Physik, Chemie, Biologie, Geowissenschaften, Astronomie, Medizin) von der Frühzeit bis heute. Die Gliederung erfolgt chronologisch und unterteilt den beschriebenen Zeitraum in die Epochen Anfänge der Wissenschaft, Renaissance und Aufklärung, Industrielle Revolution, Atomzeitalter (1890-1970) sowie Informationszeitalter. Innerhalb der Kapitel werden, meist auf Doppelseiten, Einzelthemen wie das Periodensystem, Chaostheorie, Raketenantriebe, Durchbrüche wie die Mondlandung oder Personen wie Newton, Aristoteles u.a. vorgestellt. Interessant sind die Kästen "Früher" und "Später", die kurz zu Vorgeschichte/weiterer Entwicklung eines beschriebenen Themas informieren. Weitere Forscherleben, "Durchbrüche" (z.B. die Versuche Pawlows), Erfindungen oder Praxisbeispiele werden zusätzlich zum Fliesstext in Textkästen kurz beschrieben. Im Anhang finden sich wichtige Daten, Tabellen, Formeln u.a. sowie Kurzbiografien und ein Glossar. Empfohlen neben "Meilensteine der Wissenschaft" (BA 3/03). (2)
