Wohlfahrtsstaaten im Vergleich : soziale Sicherung in Europa: Organisation, Finanzierung, Leistungen und Probleme ; [Lehrbuch]
Der Tübinger Hochschullehrer legt sein Kompendium zum Vergleich der westeuropäischen Wohlfahrtsstaaten jetzt im Umfang deutlich erweitert in 3. Auflage mit Stand Herbst 2009 vor (zuletzt ID 24/96). Basis der Erstauflage von 1996 war ein von der Hans-Böckler-Stiftung initiiertes Forschungsprojekt. Der überarbeitete Text folgt wieder der übersichtlichen und straffen Gliederung in 4 grosse Abschnitte, nämlich: Methodik und Einführung, Vorstellung der Länderprofile, internationaler Vergleich der klassischen Handlungsfelder der sozialen Sicherung und aktuelle Probleme und Lösungsmodelle. Abschliessend ein Ausblick mit Schlussfolgerungen für Deutschland. Verfeinerte Forschungsergebnisse, neuere Literatur und viele neue Links machen laut Vorwort eine Überarbeitung notwendig, die in gröe︢ren Beständen angeboten werden sollte. Neu hinzugekommen ist ein Abschnitt zur Bildungspolitik. Leider, so J. Plieninger zur 1. Auflage, "in sozialwissenschaftlichem Jargon geschrieben", was die Zielgruppe einschränkt. M.E. dennoch gut verständlich, keinesfalls soziologisch verquast. (3)
