Gletscher der Alpen
Der schweizerische Glaziologe und Geografielehrer, der zusammen mit Gleichgesinnten einen Bildungsserver u.a. zum Thema Gletscher unterhält, behandelt in diesem populärwissenschaftlichen, verständlich und anschaulich geschriebenen und mit aktuellen und historischen Fotos ausgestatteten Text-Bild-Band viele Aspekte von Gletschern. Neben ihrer Entstehung, ihrem Aufbau und ihrem Verhalten beschreibt er auch das zwiespältige Verhältnis der Menschen, die im Alpenraum wohnen oder ihn als Touristen besuchen zur Welt der Gletscher, ob diese wie in der "Kleinen Eiszeit" bedrohlich vorstoßen oder wie jetzt im globalen Klimawandel schwinden. Der Formenschatz dieser Naturschönheiten, das unterschiedliche Verhalten der Gletscher, ihre Rolle für Trinkwassergewinnung und Stromerzeugung und als Kieslieferant, als Kulisse für Naturerlebnis und als Auslöser für Katastrophen bilden den Rahmen. Neben "Gletscher im Treibhaus" (BA 11/04), bei dem es vor allem um das Gletscherschwinden in den Alpen geht und "Gletscher" (BA 4/09), bei dem Gletscher weltweit behandelt werden, für alle Naturliebhaber gerne empfohlen. (2) (Ingrid Rall-Haiß)
Text-Bild-Band über die Gletscher der Alpen, ihre Entstehung, Eigenschaften und Gefahren und über ihr Abschmelzen im Globalen Klimawandel. Mit eindrucksvollen Fotos, in denen die Schönheit und Faszination der Gletscher zum Ausdruck kommt. (Ingrid Rall-Haiß)
