Carbonfasern und ihre Verbundwerkstoffe : Herstellungsprozesse, Anwendungen und Marktentwicklung
Einführung in Herstellung und Entwicklung von Kohlenstofffasern und ihre Anwendung in Verbundwerkstoffen, die für Raumfahrtprojekte, Windkraftanlagen, Sportgeräte u.a. eingesetzt werden. Aktualisierung und Weiterführung von U. Rosenbaum aus der gleichen Reihe (BA 8/94) mit Hinweisen auf Anwendung und Marktentwicklung des Materials. Ein Ausblick auf zukünftige Trends und ein Abkürzungsverzeichnis runden den verständlich geschriebenen Band ab, der für Auszubildende und technisch interessierte Laien geeignet ist. (2)
