Der energethische Imperativ : 100 Prozent jetzt: wie der vollständige Wechsel zu erneuerbaren Energien zu realisieren ist
Energiedebatte - Energiepolitik - Energieversorgung - Erneuerbare Energie.Nie war eine Inventur der Energiedebatte nötiger als heute. Über wohlfeilen Sympathiebekundungen für ­erneuerbare Energien, über der Diskussion um »Jahr­hundertprojekte« wie Desertec und »Brückentechnologien« droht das wahre Ziel aus den Augen zu geraten: 100% jetzt. Eine vollständige Umstellung auf erneuerbare Energien ist möglich. Wer sie nicht unverzüglich in Angriff nimmt, handelt unverantwortlich und beschwört neue Krisen herauf. Beschleunigung ist daher das Kernthema von Her­mann Scheers neuem Buch. Der streitbare Politiker und international renommierte Solarexperte leuchtet hinter den Scheinkonsens, der auch Teile der Umwelt­bewegung erfasst hat. Er zeigt die wahren Konfliktlinien auf, nennt die Bremser und Blockierer beim Namen. Vor allem aber bietet Scheer eine realistische Bilanz der verschiedenen Konzepte nach ihren unterschiedlichen Wirkungen und Erfolgsaussichten. Und er beschreibt Schlüsselprojekte, die den Wechsel zu 100 % erneuerbaren Energien beschleunigen und neue atomare und fossile »Brücken« dahin überflüssig machen können. Ein unverzichtbares Buch, das Mut macht, die Dynamik des Wechsels endlich als umfassende wirtschaftliche Chance zu begreifen, als ökonomischen wie ethischen Imperativ.
Der im Oktober 2010 mit nur 66 Jahren gestorbene SPD-Bundestagsabgeordnete, Träger des alternativen Nobelpreises und unermüdliche Kämpfer für eine Energiewende war maßgeblich am "Erneuerbare-Energien-Gesetz" beteiligt. Aus langjähriger Erfahrung kannte er die früher offensichtlichen, heute subtilen Widerstände und Argumente, die in Politik und Wirtschaft den Ausbau der alternativen Energien behindern. Über die scharfsinnigen Analysen hinaus bringt er eine Fülle von konkreten, international orientierten Vorschlägen (dazu auch Peter Hennicke: "Energierevolution", BA 8/10). Thematisch schließt das Werk damit an "Solare Weltwirtschaft" und "Energieautonomie" an (Scheer: BA 4/00, 10/05). Als grundsätzlicher, anspruchsvoller Überbau von Einführungen wie zuletzt Christine Wörlen: "Erneuerbare Energien" (BA 9/10) ist es vielen Bibliotheken als Vermächtnis eines unbequemen Denkers und Machers zu empfehlen. Franz Alt: "Sonnige Aussichten" (in dieser Nr.) ist zwar leichter lesbar, aber deutlich oberflächlicher. (2 S) (Rolf Raschka)
