Groovy für Java-Entwickler
Groovy ist eine neue Open-Source-Programmiersprache, die mit dem Ziel erschaffen wurde, produktivitätssteigernde Features moderner Interpretersprachen wie Python, Ruby und Smalltalk nahtlos in die Java-Welt zu integrieren. Was Java-Entwickler wissen müssen, um diese aufregenden Eigenschaften für ihre Arbeit zu nutzen, erfahren Sie in diesem Buch. Mit großem Sachverstand stellt Jörg Staudemeyer die Unterschiede zu Java, die verschiedenen Einsatzmöglichkeiten und so manchen verblüffenden Kniff vor. Das Buch behandelt bereits die wichtigesten Neuerungen der Version 1.5.  Der Autor Jörg Staudemeyer, von Hause aus Wirtschaftswissenschaftler und eigentlich per Zufall an die »Computerei« geraten, ist als Senior-Consultant bei der European IT Consultancy EITCO GmbH tätig. Während seiner fast 20jährigen Beratertätigkeit im Kontext kommerzieller Großprojekte hatte er Gelegenheit, diverse Bereiche der Informationstechnik kennenzulernen. Seine langjährige Tätigkeit als Fachübersetzer und Autor für den O’Reilly Verlag (unter anderem zu Java und anderen Enterprise-Computing-Technologien) nutzt er als willkommene Gelegenheit, sprachliche und technische Interessen zu vereinen. Seine Partnerin, die Germanistin und Kreativ-Schreib-Expertin Brigitte Schulte, unterstützt ihn dabei, Texte in korrektem und verständlichem Deutsch zu produzieren. Beide lieben es, auf ausgedehnten Fahrradtouren körperliche Bewegung mit Natur- und Kulturgenuss zu kombinieren.
