Erfolgsstrategien im Gesundheitstourismus : Analyse zur Erwartung und Zufriedenheit von Gästen
Die Selbstbeteiligung der Bürger an medizinischer Prävention wird mit Blick auf das deutsche Gesundheitssystem und die steigende Lebenserwartung weiter wachsen. Das eröffnet Ihnen als Anbieter im Tourismus neue Marktchancen. Doch wie können Sie diese in der Praxis nutzen? Und wie stellen sich Gäste ihren Gesundheitsurlaub überhaupt vor? Antworten geben Ihnen Monika Rulle, Wolfgang Hoffmann und Karin Kraft mit diesem Buch: - Sie lernen die Bedürfnisse von Gesundheitstouristen kennen: Reisemotive, Erwartungshaltung, Zahlungsbereitschaft … ; - Sie erhalten viele Anregungen für den Aufbau innovativer Angebote: Kurtourismus, Medical Wellness … ; - Sie erfahren, wie Sie mit Hilfe des Gesundheitstourismus Saisonabhängigkeiten reduzieren können. Das Buch enthält die Ergebnisse der ersten umfassenden Studie zum Gesundheitstourismus! Know-how, mit dem Sie Wachstum generieren und Fehlinvestitionen sicher vermeiden!
