Zellbiologie der Pflanzen
Das Buch vermittelt Grundlagenwissen zur Zellbiologie am Beispiel der Pflanzenzelle. Umfang und Niveau der Darstellung orientieren sich am Bachelor Studiengang für Biologie. Erklärt werden Grundprinzipien zellbiologischer Strukturen und Funktionen, (Helmut Köhne)
Das Buch vermittelt Grundlagenwissen zur Zellbiologie am Beispiel der Pflanzenzelle. Umfang und Niveau der Darstellung orientieren sich am Bachelorstudiengang für Biologie. Erklärt werden Grundprinzipien zellbiologischer Strukturen und Funktionen, insbesondere die Bausteine der Zelle, die Zellbestandteile, Zellteilungs- und Transportvorgänge und wichtige Stoffwechselvorgänge. Dabei werden die Besonderheiten der pflanzlichen gegenüber der tierischen Zelle herausgestellt. Hervorzuheben ist das ansprechende didaktische Konzept mit zusammenfassenden Übersichtstexten zu Beginn der Kapitel, Randspaltentexten mit prägnanten Merksätzen und farblich hervorgehobenen Textboxen. Zudem enthält das Buch viele detaillierte, optisch beeindruckende und informative Illustrationen, die eine gute Hilfe bieten zum Verständnis der komplexeren Zusammenhänge. Ein empfehlenswertes Lehrbuch, das sicherlich auch für gymnasiale Leistungskurse von Interesse sein dürfte. (2 S) (Helmut Köhne)
