Schätze der Erde : die faszinierende Welt der Rohstoffe
Sachbuch über Entstehung, Vorkommen, Struktur der Lagerstätten, Abbau und Verwertung von Rohstoffen. (Olaf Kaptein)
Entstehung, Vorkommen, Struktur der Lagerstätten, Abbau und Verwertung von Rohstoffen sind Thema dieses mit Schichtdiagrammen, Infografiken, Fotos und Karten ausgestatteten Sachbuchs. Die Kapitel des Buches wurden grob nach Energielieferanten, Metallen, Salzen usw. gegliedert. Es fehlt weder der wichtigste Rohstoff fürs Leben auf der Erde, das Wasser, noch übergeht der ehemalige Geologieprofessor seltene Metalle wie Tantal oder wertvolle Minerale wie Diamanten. Bibliothekswichtig ist dieser Titel aber besonders durch seine ausführlichen Beiträge zu Kohle, Erdöl, Eisenerz, auch Grund- und Mineralwasser, die öfter Themen für Schüleraufträge abgeben. Bislang gab es hier eine echte Lücke in der neueren allgemein verständlichen Sachliteratur, die mit diesem Band geschlossen werden kann. Deshalb trotz des Preises vorrangig empfohlen. (1 S) (Olaf Kaptein)
