Sturzprophylaxe-Training : [Gleichgewicht & Kraft trainieren, keine Angst vor Stürzen, Arbeitshilfe für Trainer, Übungsstunden]
Vom DTB herausgegebenes detailliertes Trainingsprogramm für ältere und hochaltrige Menschen in Sportvereinen und Senioreneinrichtungen, das sich an Übungs- und Kursleiter wendet. Der Band ist ein Kollektivwerk renommierter Sturzprophylaxeexperten unter Leitung von Dr. C. Becker, Leiter der Bundesinitiative Sturzprävention und Chefarzt einer Geriatrischen Rehabilitationsklinik. Die Zielgruppen dieser Programme sind sowohl ältere Menschen mit bereits eingeschränkter Mobilität als auch solche, die vorbeugend stürzevermeidend aktiv werden wollen. Behandelt werden z.B. Gleichgewichts-, Multi-Tasking- und Krafttraining, motorische Tests sowie methodische und didaktische Grundlagen. Der Titel von A. Pierobon (Thieme; BA 2/08) richtet sich vor allem an in der Pflege tätige Personen und enthält keine Übungen. Der aufwendige Titel von F. Ziganek-Soehlke (ID 26/08) vereint fachspezifische Ausführungen zur Sturzprophylaxe und Übungen. Der vorliegende, sehr viel preisgünstigere Band kann auch kleineren Bibliotheken breit empfohlen werden. (2) (Christiane Laubisch)
Übungen für ältere und hochaltrige Menschen zur Sturzprophylaxe, gerichtet an Übungs- und Kursleiter in Turnvereinen und Seinioreneinrichtungen. (Christiane Laubisch)
