IBM SPSS Syntax : eine anwendungsorientierte Einführung
Vorteile - SPSS - leicht erlernbar durch begleitende Übungen - Sowohl Einstiegsliteratur als auch Nachschlagewerk für Fortgeschrittene - Datensätze als kostenloses Zusatzmaterial erhältlich Zum Werk Der souveräne Umgang mit der SPSS Syntax bietet einen unschätzbaren Vorteil für die tägliche Arbeit von Anwendern, die mit der Analyse von Daten zu tun haben. Das Buch ist eine integrierte Einführung in die Steuersprache von IBM SPSS Statistics für Studenten, Forscher und Praktiker. Es behandelt neben den notwendigen Grundlagen die Themengebiete Datenaufbereitung, Datentransformation und -modifikation. Weitere Themengebiete umfassen die Makro- und Matrixsprache, die in der 2. Auflage deutlich erweitert worden sind. Zur Neuauflage Die Neuauflage wurde um zahlreiche typische Anwendungsbeispiele ergänzt, die anhand realer Daten u.a. des J.D. Power and Associates Customer Satisfaction Index veranschaulicht werden. Die zugehörigen Datensätze sind als kostenloses Zusatzmaterial im Internet erhältlich. Zu den Autoren Prof. Dr. Marko Sarstedt, ist Juniorprofessor für Quantitative Methoden in Marketing und Management an der Ludwig-Maximilians-Universität München. Prof. Dr. Tobias Schütz ist Professor für Marketing und Customer Science an der ESB Business School Reutlingen. Dipl.-Kfm. Sascha Raithel ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Marktorientierte Unternehmensführung an der Ludwig-Maximilians-Universität München. Zielgruppe Für Studierende und Forscher aus den Bereichen Wirtschaftswissenschaften, Wirtschaftsingenieurwesen, Soziologie, Psychologie und Statistik sowie Praktiker.
