Von Alkohol bis Zucker : zwölf Substanzen, die die Welt veränderten
Der Autor ist Chemiker, Wissenschaftsredakteur und Schriftsteller. Dem entsprechend gross auch die Bandbreite seiner Werke. Er ist uns sowohl durch seine Romane, hier zuletzt "Alles Fleisch ist Gras" (BA 4/10) und "Semmlers Deal" (BA 3/08), als auch durch Sachbücher, hier zuletzt "Vergessene Erfindungen" (BA 4/03), bekannt. Letzteres befasst sich mit Technikgeschichte. In dem vorliegenden Buch, das in Österreich in der Kategorie Naturwissenschaft/Technik für die Wahl zum besten Wissenschaftsbuch des Jahres 2010 nominiert wurde, berichtet der Autor über die historischen, ökonomischen und naturwissenschaftlichen Hintergründe zu 12 chemischen Substanzen: Alkohol, Ammoniak, Anilin, Antibabypille, Benzin, Chinin, Coffein, DDT, Gummi, Penizillin, Soda und Zucker. Es sei dahingestellt, ob man wirklich all diese Substanzen zu den "12 der wichtigsten Stoffe" (Klappentext) zählen kann. Fakt ist, dass die äusserst interessanten, informativen und spannend zu lesenden und für Laien und Schüler verständlichen Geschichten uns eindrucksvoll demonstrieren, wie sehr chemische Substanzen unsere Welt verändert haben. (2 S)
