Allergenmanagement : Lösungsansätze für die Lebensmittelproduktion ; Praxisleitfaden
Kurzübersicht:  Die zweite Auflage des Praxisleitfadens Allergenmanagement ist da. In dem praxisnahen und leicht verständlichen Werk sind alle wichtigen Informationen zur Allergen-Thematik zusammengestellt. Schwerpunkt sind die zahlreichen Beispiele aus der Praxis. Neben einer kurzen Darstellung der wissenschaftlichen Hintergründe erhalten Sie die aktualisierte, übersichtliche Auflistung der rechtlichen Rahmenbedingungen. (Quelle: www.behrs.de 20.04.2011)
