Bodenkundliches Praktikum : eine Einführung in pedologisches Arbeiten für Ökologen, insbesondere Land- und Forstwirte, und für Geowissenschaftler
Dieses Praktikum ist ein exemplarischer Abriß über Grundlagen, Technik und Auswertung bodenkundlicher Untersuchungsmethoden mit einer Unterteilung nach den erforderlichen Vorkenntnissen, nach den benötigten Gerätschaften und nach dem Zeitaufwand. Der erste Teil umfaßt technisch einfach umsetzbare Felduntersuchungen, wobei Bestimmungstabellen die Ansprache erleichtern. Der zweite Teil befaßt sich mit der Erstellung von Karten und die Teile 3 und 4 bauen als einfache und auch komplizierte Laboruntersuchungen auf den Feldbefunden auf. Im fünften Teil werden einfache und komplizierte Methoden dargestellt, die es gestatten, die Wasser-, Luft-, Wärme- und Stoffdynamik am Standort selbst über kürzere oder längere Zeit messend zu verfolgen. In allen Teilen des Werkes nimmt die Interpretation der Daten einen breiten Raum ein. Im Feldbeobachtungsteil liegt dabei des Schwergewicht auf der Rekonstruktion der Bodenentwicklung und in einer Kennzeichnung der ökologischen Standortfaktoren. Im Labor- und Feldmeßteil werden dann nach weiterer Bearbeitung der Analysenbefunde die Richtung, Intensität und Dauer bodenbildender Prozesse auf der einen, Durchwurzelbarkeit, Wasser-, Luft- und Nährstoffhaushalt auf der anderen Seite charakterisiert und bewertet. Daran schließt sich eine Ableitung boden- und umweltschonender Nutzungsmaßnahmen an. In einem konkreten Beispiel einer Parabraunerde werden außerdem die nach der Analyse notwendigen Rechenoperationen demostriert und Deutungsmöglichkeiten der Genese und Ökologie aufgezeigt. Dieses Buch wendet sich an Studierende der Land-, Forst- und Gartenwirtschaft als auch der Bio- und Geowissenschaften sowie an Umweltingenieure, um die in bodenkundlichen Übungen und Praktika anzuleiten. (Quelle: www.buchkatalog.de 16.08.2011)
