Ubuntu Server : Installation, Konfiguration, Administration, Sicherheit
Die Linux-Variante Ubuntu kann auch für den Server-Einsatz genutzt werden. Kofler, der sich seit diversen Jahren als sachkundiger Fachmann in Sachen Linux hervorgetan hat, beschreibt in dieser Überarbeitung seines Vorgängertitels (ID 33/09) alles Notwendige für den Aufbau und Betrieb eines Ubuntu-Servers. Grundlage für die Beschreibung ist die Version 10.04 (eine LTS-Version, ausgestattet mit einer längerfristigen Update-Unterstützung). Der Text weist an vielen Stellen Aktualisierungen auf. Neu eingefügt wurde ein Kapitel zur Server-Virtualisierung mit dem Modul KVM. Entfallen ist dagegen das Kapitel zum Authentifizierungsserver Kerberos. Aufbau und Erscheinungsbild blieben weitestgehend unverändert. Für gröe︢re EDV-Bestände. Der Vorgänger kann weiter genutzt werden, jedoch ergänzt um die neue Ausgabe. (3)
