Das Website-Handbuch : Programmierung und Design ; [HTML, CSS, PHP, MySQL, JavaScript, jQuery, CMS, Suchmaschinen, Sicherheit, E-Business, Flash, Weblogs, Barrierefreiheit, Webdesign, Photoshop Elements, Rechtliches, Domain/Hoster]
Das mächtige Website-Handbuch, das sowohl in die Programmierung von Websites einführt, als auch das umfängliche Thema Design und die notwendigen Fragen der Verwaltung angemessen darstellt, liegt nun in einer weiteren überarbeiteten und aktualisierten Auflage vor (3. Auflage: BA 9/09; weiterhin einsetzbar). Während die Struktur des Buches erhalten blieb, haben die Autoren überall dort eingegriffen, wo aktuelle Entwicklungen und Software-Updates dies erfordern. So gibt es Anpassungen in den Bereichen HTML und CSS und Modifizierungen in den Kapiteln zu ASP.NET 4.0 und ASP.NET AJAX mit dem Plug-in Silverlight 4. Berücksichtigt werden auch der aktuelle Microsoft-Browser (Internet Explorer 9) und die Programme Photoshop Elements 9 bzw. Flash CS5. Große Teile des Textes liegen unverändert vor. Der geringere Umfang ist auf den Einsatz einer kleineren Schrifttype zurückzuführen. Teilweise vergrößert haben sich die zahlreichen Abbildungen. Eine prall gefüllte DVD begleitet auch diese Ausgabe. Überall willkommen. (1) (LK/HB: Isigkeit)
Dieses Handbuch behandelt die Realisierung eines modernen Webauftritts. Behandelt werden die Themen Design, Programmierung und Verwaltung. (LK/HB: Isigkeit)
