Metallographie : Grundlagen und Anwendung
Detaillierte Einführung in die Gefügelehre metallischer Werkstoffe, einem klassischen Teilbereich der Werkstoffkunde. Informiert zunächst über technische und makroskopische Grundlagen, bevor Beispiele für Gefüge von Eisen- und Nichteisenmetallen vorgestellt werden. Entstanden als Skript für Hochschulstudenten, aber auch als Nachschlagewerk für Praktiker geeignet. Klar strukturierter, gut lesbarer Einstieg, der das umfassende Standardwerk von H. Schumann ("Metallographie", VCH-Wiley, 2004, hier nicht angezeigt) gut ergänzt. Ersetzt den inzwischen angestaubten Band von E. Kauczor (BA 5/86). (3)
