Lineare Algebra
Verlagstext: Die Lineare Algebra ist für die Ingenieurwisenschaften ein grundlegendes Gebiet. Denn Ingenieurwissenschaftler benötigen beim Prozess der Modellbildung einerseits ein grundlegendes Verständnis für eine präzise Formulierung von Modellen. Modellbildung bedeutet Abstraktion. Abstraktionsvermögen und Präzision sind zentrale Bausteine der Mathematik und damit der Linearen Algebra. Andererseits sind Ingenieurwissenschaftler Anwender. Das eigenständige Entwickeln und Implementieren von Algorithmen oder die Aufbereitung und Analyse von Messdaten sind geforderte Fähigkeiten. Dazu benötigen Ingenieurwissenschaftler häufig Methoden und Verfahren der Linearen Algebra in ihrer alltäglichen praktischen Arbeit. Es ist somit eine sinnvolle Balance zwischen vermittelter Theorie und Praxis notwendig, die mit diesem Buch erreicht werden soll
