Grundlagen der Baustatik : Modelle und Berechnungsmethoden für ebene Stabtragwerke ; mit 13 Tabellen
Das Lehrbuch für den Bachelorstudiengang Bauingenieurwesen bietet eine anschauliche und grundlegende Darstellung der baustatischen Methoden. Einführend werden Tragwerksmodelle und Berechnungsverfahren behandelt. Schwerpunktmäi︢g geht es um Grundgleichungen und Berechnungen für statisch bestimmte sowie statisch unbestimmte Systeme. Abschliessend wird ganz kurz auf Fachwerkmodelle und Stabtragwerke II. Ordnung eingegangen. Mit zahlreichen Abbildungen, Zeichnungen und Beispielrechnungen. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten neben der Einführung von W. Krings: "Kleine Baustatik" (zuletzt BA 9/09), vor dem 2-bändigen, tiefer gehenden Standardwerk von G.C.O. Lohmeyer: "Baustatik" (Band 1: zuletzt ID 46/08; Band 2: zuletzt ID 40/09). (2)
