Einführung in die Abfallwirtschaft : mit 131 Tabellen
Das Lehr- und Fachbuch wurde für die vierte Auflage vollständig überarbeitet und mit neuer konzeptioneller Ausrichtung den aktuellen Entwicklungen angepasst. Unter Mitwirkung von kompetenten Fachleuten und Experten, die in Lehre und Forschung auf dem Gebiet der Abfallwirtschaft tätig sind, wurde das Buch deutlich erweitert. Neue Kapitel sind zum Beispiel 'Abfallwirtschaftliche Planung und Konzepte', 'Umweltmanagement und betriebliche Abfallwirtschaft', 'Stoffstrommanagement' sowie 'Ökobilanzen/Ökoeffizienz'. Am Ende eines jeden Kapitels findet der Leser zahlreiche Kontroll- und Übungsfragen. Weitere Inhalte sind ein umfassendes Glossar mit Erläuterungen zu den Fachbegriffen sowie ergänzende Tabellen.
