Hochschulprivatisierung und akademische Freiheit : jenseits von Markt und Staat: Hochschulen in der Weltgesellschaft
Neoliberale Reformer wollen den Staat im Hochschulwesen zurückdrängen. Lehrende und Lernende sollen zu Marktteilnehmern werden, die Fachschulung wird zur Dienstleistung. Allerdings: Wenn die bürgerrechtliche Ordnung an Wirksamkeit gewinnt, kann trotz marktwirtschaftlicher Zwänge auch die akademische Freiheit expandieren. Welche der beiden Alternativen sich in den Hochschulen tatsächlich durchsetzt, ist Thema dieser vergleichenden Studie des Hochschulwesens in Deutschland, USA, Rumänien und Chile. Sie wendet sich an alle,  die sich für die Hochschulbildung interessieren.
