Schutz bei Überlast und Kurzschluss in elektrischen Anlagen : Erläuterungen zur neuen DIN VDE 0100-430:2010-10 und DIN VDE 0298-4:2003-08
"Das Buch behandelt im Wesentlichen die Strombelastbarkeit von Kabeln und Leitungen"... und ihren ..."Schutz vor Überlast und Kurzschluss" (vgl. die Besprechung zur 1. Auflage: ID 5/00; noch unter H. Nienhaus), d.h. es erläutert und kommentiert die relevanten Normen anhand zahlreicher Anwendungsbeispiele. In der 2. Auflage von 2006 waren die DIN VDE 0298-4: 2003-08 neu gefasst, in der vorliegenden 3. Auflage nun auch die DIN VDE 0100-430: 2010-10. Somit müssten alle Vorauflagen ausgetauscht werden, wenn überhaupt Nachfrage in öffentlichen Bibliotheken besteht denn allzu groß dürfte der Kreis der Nutzer (Planer und Errichter von Anlagen, also [künftige] Ingenieure, Techniker, Meister sowie Fachkräfte in Instandhaltung und Prüfung) nicht sein. (3) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Es werden die relevanten Normen anhand zahlreicher Anwendungsbeispiele erläutert und kommentiert; für Planer und Errichter von Anlagen, also für (künftige) Ingenieure, Techniker und Meister, sowie für Fachkräfte in Instandhaltung und Prüfung. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
