Das Buch der Symbole : Betrachtungen zu archetypischen Bildern
Umfangreiches Nachschlagewerk, herausgegeben vom "Archive for Research in Archetypical Symbolism", das eine umfangreiche Sammlung von symbolhaltigen Bildern, Artefakten und Kunstwerken unterhält und wissenschaftlicher Forschung zur Verfügung stellt. Dieses Kompendium stellt auf je 2-4 Seiten über 300 Symbole vor, gegliedert nach den Themenkreisen Schöpfung und Kosmos, Pflanzenwelt, Tierwelt, Menschenwelt und Geisterwelt, innerhalb derer auch selten als Symbole verstandene Begriffe aufgreifend. Alle werden ausführlich erläutert und durch Beispielabbildungen illustriert. Erinnert an die Bände der Reihe "Bildlexikon der Kunst", doch ist der Deutungsansatz hier eher psychologisch im Sinne von Jungs Archetypenlehre als kunsthistorisch determiniert. Mit Literaturhinweisen zu jedem Symbol und detailliertem Register. Die Einzelbeiträge unterschiedlicher Autoren sind eher essayistisch als streng wissenschaftlich, generell lädt der mit 5 farbigen Lesebändchen ausgestattete Band zum Lesen ein, ist aber auch zur gezielten Suche einsetzbar. Zusätzlich zu "Geheimnisvolle Welt der Symbole" (ID-A 10/11). (3 A) (Irene Ittekkot)
Nachschlagewerk und Lesebuch zu Bedeutung und Ausdrucksformen von über 300 archetypischen Symbolen. (Irene Ittekkot)
