Praktische Hydrologie : Grundlagen und Übungen
Lehrbuch zu den Grundlagen sowie mathematisch- und physikalisch-basierten Methoden der Ingenieur-Hydrologie - einem Teilgebiet der Hydrologie -, bei dem die Ermittlung von Daten für wasserwirtschaftliche, wasserbauliche und ökologische Planungen im Vordergrund steht. (LK/KA: Nibbrig)
Lehrbuch zu den Grundlagen sowie mathematisch- und physikalisch-basierten Methoden der Ingenieurhydrologie - einem Teilgebiet der Hydrologie -, bei dem die Ermittlung von Daten für wasserwirtschaftliche, wasserbauliche und ökologische Planungen im Vordergrund steht. Vermittelt wird auf dem Niveau einer Grundvorlesung die Messung von Basisdaten, Berechnung und Vermessung von Verdunstung, Niederschlag-Abfluss-Modelle, Auswertung von Datenreihen u.a. Kompakte Darstellung mit zahlreichen Praxisbeispielen und Übungsaufgaben (mit Lösungen) auf der Basis realer Daten. Für Studierende und Praktiker wasserwirtschaftlich orientierter Fachrichtungen des Bauingenieurwesens oder der Umweltwissenschaften. Kein Vergleichstitel. (3) (LK/KA: Nibbrig)
