Das Photoshop Elements 9 Handbuch
Das Handbuch erklärt detailliert Verwaltung, Bearbeitung und Präsentation digitalen Bildmaterials mit Photoshop Elements. Mit Beispieldaten, Demoversionen für Windows/Mac und Plug-ins auf DVD. (LK/MZ: Steiner)
Die neue Auflage des schwergewichtigen Handbuchs zu Version 9 der Bildbearbeitungssoftware hat nochmals um rund 180 Seiten zugelegt - bei gleichem Preis (vgl. BA 5/10). Der Autor beschreibt sehr ausführlich und unkompliziert die kompletten Arbeitsabläufe der Bildbearbeitung mit Elements. Wie in der Vorauflage werden zum Aufwärmen 5 Übungen zu Standardaufgaben präsentiert, bevor dann in jetzt 34 Kapiteln praktisch jedes Feature der Software, aber auch theoretische Grundlagen erklärt werden. Das Ganze ist durchgehend farbig illustriert, zu jedem Thema finden sich kleinere Workshops. Im Vergleich zum Vorgänger wurde die Gliederung überarbeitet, der Inhalt ist nun feiner strukturiert - gut zum gezielten Nachschlagen. Die wenigen Neuerungen von Elements 9 wurden berücksichtigt. Fazit: Ein sehr empfehlenswertes und didaktisch gut gemachtes Handbuch für alle Anwender, die schon mal mit Elements gearbeitet haben und nun alle Gestaltungsmöglichkeiten ausschöpfen möchten. Inhaltlich, konzeptionell und qualitativ auf einer Ebene mit J. Wolf (ID 5/11) - eines der beiden Werke sollte möglichst angeboten werden. (1) (LK/MZ: Steiner)
