Algorithmische Graphentheorie
Main description: Jedes System, das aus diskreten Zuständen oder Objekten und Beziehungen zwischen diesen besteht, kann als Graph modelliert werden. Viele Anwendungen erfordern effiziente Algorithmen zur Verarbeitung derartiger Systeme. Der Schwerpunkt dieser Einführung in die algorithmische Graphentheorie liegt in der praktischen Anwendung der Algorithmen innerhalb der Informatik. Die Algorithmen sind in kompakter Form in einer programmiersprachennahen Notation dargestellt, die eine Übertragung in eine objektorientierte Programmiersprache wie Java oder C# leicht macht. Die praktische Relevanz der behandelten Algorithmen wird in vielen Anwendungen aus Gebieten wie Compilerbau, Künstlicher Intelligenz, Betriebssystemen, Computernetzwerken, World Wide Web, Analyse sozialer Netzwerke und Operations Research demonstriert. Neun Kapitel decken die wichtigsten Teilgebiete der algorithmischen Graphentheorie ab.  Das Buch enthält rund 300 Übungsaufgaben in verschiedenen Schwierigkeitsgraden, für das Bachelor- und das Masterstudium. Die ausführlichen Lösungen befinden sich in einem Anhang.
Review quote. A quote from a review of the product: "Die Darstellung zeichnet sich durch Klarheit und Anschaulichkeit aus. [...] Prägnante Beispiele und die Anwendung der Theorie auf wichtige Probleme der Informatik geben dem Buch einen hohen didaktischen Wert." Prof. Dr. E. Rödel, Humboldt-Universität zu Berlin
