Outlook 2010 : [das kompetente Arbeitsbuch für die tägliche Praxis ; Integration sozialer und geschäftlicher Netzwerke, perfekte Zeitplanung, Aufgaben zusammenfassen und per Mausklick erledigen]
Rezension: Mit dem neuen Büropaket Office 2010 wird auch eine neue Version von Outlook ausgeliefert. Diese Darstellung der vielfältigen Möglichkeiten des Programms aktualisiert das Arbeitsbuch des Autors zur Version 2007 (BA 6/07). Dabei zeigt sich, dass Koch nicht nur eine durchgängig überarbeitete Fassung vorlegt, sondern auch die Akzente deutlich verschoben hat. Angesprochen werden Umsteiger und Interessierte mit Outlook-Kenntnissen, die sich mit der Software beschäftigen wollen. Elemente, die für professionelle Nutzer relevant sind, wurden dagegen entfernt. Dazu gehört u.a. der Verzicht auf Aussagen zum Einsatz des Exchange-Servers und der Share Point Services. Diese Themenverkleinerung hat den Umfang des Buches um 140 Seiten schrumpfen lassen, bei unverändertem Preis. Stärker betont wird jetzt dagegen die Outlook-Nutzung im Zusammenspiel mit mobilen Endgeräten (Netbook, iPhone) und der Einsatz des Outlook Social Connector, einer Funktionalität zur Einbindung sozialer Netzwerke. Aufmachung und Aufbau folgen dem Vorgängerband, der auslaufen kann. Zur Bestandsaktualisierung breit einsetzbar. (2) (LK/HB: Isigkeit)
