"Wie mach ich das" : leichte Rezepte für den digitalen Alltag ; [SMS-Tricks, eBook Reader, Internet mobil, Wikipedia mobil, Onlinebanking, Videotelefonie ...]
Gröe︢res Format, neuer Titel, andere Covergestaltung - man sieht es diesem Buch nicht an (!), dass es eine überarbeitete, aktualisierte und gekürzte "Version 2.0" des "Digital Survival Guide 2010" (BA 11/09) ist. Feststellbar ist beim Vergleich, dass die meisten Kapitel gleichgeblieben sind (teilweise mit veränderten Titeln oder Standorten), natürlich bearbeitet und auf den neuesten Stand gebracht. Die damals 9 Themenblöcke, wenn sie nicht komplett gleichgeblieben sind, hat man weiter zusammengefasst (jetzt 7 Doppelüberschriften), weggefallen ist der Komplex "Handel und Finanzen". Auch wenn sich vereinzelt die Gewichtung verschoben hat - v.a. bei den Spielarten der Online-Kommunikation - muss der Vorgänger keinesfalls ersetzt werden. Wo nicht vorhanden, kann dieser (betriebssystem-unabhängige) Ratgeber mit vielen praktischen Ratschlägen, Hinweisen, Tipps und Tricks Anfängern wie Fortgeschrittenen angeboten werden. (2)
