Ergebnisse der Aerodynamischen Versuchsanstalt zu Göttingen / Ludwig Prandtl (Hg.) ; Lfg. 2
Mit der Berufung Ludwig Prandtls als Professor für Angewandte Mechanik wurde die kleine Universitätsstadt Göttingen im Jahr 1904 zur Wiege der modernen Strömungsmechanik und Aerodynamik. Prandtl begründete hier nicht nur mit der Aerodynamischen Versuchsanstalt (AVA) und dem Kaiser-Wilhelm-Institut für Strömungsforschung zwei Forschungseinrichtungen von Weltrang, sondern auch mit der so genannten Göttinger Schule eine außergewöhnlich fruchtbare wissenschaftliche Denkweise, die sich durch eine eigentümliche Balance von physikalischer Intuition und mathematischer Exaktheit auszeichnet. Die wissenschaftliche Methode Prandtls und seiner Schüler hat ihren Niederschlag in zahlreichen Dissertationen, Monographien und Lehrbüchern gefunden, die mittlerweile als klassisch gelten und damit zum Grundbestand der Strömungslehre gehören. Doch viele dieser Publikationen sind seit langer Zeit nicht mehr verfügbar. Die Reihe Göttinger Klassiker der Strömungsmechanik stellt deshalb ausgewählte Publikationen, die der Göttinger Schule um Ludwig Prandtl zuzurechnen sind oder in einem gewissen historischen Bezug dazu stehen, wieder zur Verfügung. Die vier Lieferungen der Ergebnisse der Aerodynamischen Versuchsanstalt zu Göttingen umfassen Grundlagenuntersuchungen und Versuchsergebnisse zur Physik des Luftwiderstandes und des aerodynamischen Auftriebs, die in den Jahren 1920-1932 an der AVA gewonnen wurden und denen Ludwig Prandtl nach sorgfältiger Auswahl einen bleibenden Wert zuerkannte. Es finden sich darin nicht nur die vollständigen Beschreibungen der ersten Windkanäle Göttinger Bauart und der Göttinger Pionierarbeiten zur Mess- und Versuchstechnik, sondern auch die genaue und umfangreiche Dokumentation elementarer Versuchsergebnisse, die in Grundlagenforschung und Anwendung unverändert von Bedeutung sind.
