Specific Landscapes : HutterReimann + Cejka Landschaftsarchitekten
Was ist das Spezifische eines Ortes? Und wie lassen sich die versteckten Potenziale eines Ortes, einer Landschaft sichtbar machen? Seit zehn Jahren gestalten hutterreimann + cejka landschaftsarchitekten öffentliche Freiräume wie Parks, Plätze, Gartenschauen und Spielplätze, aber auch Wohnumfeld, Privatgärten und repräsentative Anlagen im privatwirtschaftlichen Sektor. Ihre unkonventionellen Lösungen kennzeichnet die Liebe zum Detail, aber auch der Mut zur „großen Geste“ ohne Angst, zu polarisieren. Im Zusammenspiel von Gewohntem und Neuem, von Reflexion und bildhafter Poesie entstehen auf diesem Weg spezifische Landschaften. Dieses Buch präsentiert in zahlreichen Fotografien, Plänen und Zeichnungen sowie begleitenden Essays die unkonventionellen Lösungen der Landschaftsarchitekten in ihrer ganzen Bandbreite
