Neuronale Netze zur Prognose und Disposition im Handel
Künstliche Neuronale Netze bieten ein erhebliches Potential zur Verbesserung der Absatzprognose sowie der Warendisposition eines Handelsbetriebs. Sven F. Crone bietet eine fundierte Analyse der Grundlagen der Absatzprognose, Warendisposition und der Verfahrensklasse der Neuronalen Netze. Diese erweitert er mithilfe asymmetrischer Zielfunktionen der Entscheidungskosten zu einem Simultanansatz der Vorhersage kostenminimaler Warenbestände, die für den robusten Praxiseinsatz geeignet ist.  Die Forschungsarbeit wurde mit den Wissenschaftspreisen der Universität Hamburg 2008 und der Gesellschaft für Operations Research (GOR) 2009 ausgezeichnet.
Sven F. Crone bietet eine fundierte Analyse der Grundlagen zur Prognose, Disposition und der Verfahrensklasse der Neuronalen Netze, und zeigt an Beispielen neue Wege zu ihrer Anwendung auf.  Dr. Sven F. Crone promovierte bei Prof. Dr. Dr. h. c. Preßmar am Institut für Wirtschaftsinformatik der Universität Hamburg und ist aktuell Assistant Professor in Management Science an der Lancaster University und Deputy Director des Lancaster Centre for Forecasting in England.
