Microsoft Access 2010 - das Handbuch
Umfassendes Praxisbuch zu allen Funktionen des Datenbankprogramms bis zum Erstellen kompletter Anwendungen, Webeinsatz, VBA- und Makroprogrammierung. (LK/M: Zimmermann)
Trotz Autorenwechsels ist die Grundstruktur gegenüber dem Verlagsvorgänger zu Access 2007 (BA 9/07) mehr oder weniger gleich geblieben. Natürlich wurden die Neuerungen der Version 2010 eingearbeitet (wie beim Vorgänger vermisst man wieder einen kompakten Überblick für Umsteiger an einer Stelle), ansonsten stellt der gewichtige Band weiterhin ein breit einsetzbares Praxisbuch für Einsteiger und fortgeschrittene Anwender dar, das Grundfunktionen ebenso wie professionelle Programmier- und Web-Techniken einschliesst und auch die Erstellung einer kompletten Anwendung vermittelt. Auf der Begleit-CD-ROM sind weiterhin alle Beispieldateien und das komplette Buch als E-Book zur mobilen Nutzung enthalten. Sollte zusätzlich zum noch bestandsrelevanten Vorgänger angeboten werden. Hat diesmal hinsichtlich Erscheinungstermin die Nase gegenüber den zahlreich zu erwartenden Vergleichstiteln vorne und kann angesichts des vergleichsweise moderaten Preises vorrangig zur Vertiefung von hier noch vorzustellenden Einsteigertiteln empfohlen werden. (2)
