Chemistry of the climate system
Klappentext: Klimawandel ist eine der größten Herausforderungen der modernen Welt. Die Luftchemie im Kontext des Klimasystems bildet den Schwerpunkt dieses integrativen Handbuchs. Der problemorientierte Ansatz zur Erläuterung von atmosphärischen Prozessen beinhaltet eine Darstellung der chemischen Evolution, auf der die Bewertung des Zustands des Klimasystems und möglicher Einfluss- und Änderungsfaktoren basieren. Chemische Interaktionen der Atmosphäre mit der Biosphäre und Hydrosphäre werden im Sinne einer Multiphasenchemie dargestellt. Aus Sicht der chemischen Klimatologie bietet das Buch Lösungsansätze für unerwünschte Änderungen im Klimasystem, die von der Chemie verursacht, aber auch gelöst werden können.
