Praxiskurs Unix-Shell : [werden Sie zum Kommandozeilenvirtuosen, behandelt Bourne-Shell, Korn-Shell, bash & TC-Shell, mit Aufgaben und Lösungen]
Einführung in das Arbeiten mit den bekanntesten Unix-Shells. Die Bedeutung eines kommandozeilenorientierten Arbeitens - auch im Zeitalter grafischer Oberflächen - wird besonders herausgearbeitet. (Klaus Barckow)
Eine UNIX-Shell ist eine Schnittstelle zwischen dem Benutzer und dem UNIX-Kernel (Betriebssystem). Sie ist ein Kommandozeileninterpreter. Eine Shell kann als Skriptsprache auch zur Automatisierung von Arbeitsabläufen eingesetzt werden. Ein umfassendes Handbuch zur Shell-Skript-Programmierung ist P. Ditchen (ID-G 18/08). Eine Einführung für Einsteiger ist R. Krienke (BA 1/07). Der Autor des vorliegenden Buches führt Leser in das Arbeiten mit den gängigsten Shells (bash, Korn-, Bourne- und TC-Shell) ein. Vorkenntnisse werden beim Leser kaum vorausgesetzt; jedoch erleichtern Kenntnisse in einer höheren Programmiersprache (z.B. Verzweigungen, Schleifen) die Lektüre. Ziel ist es zu zeigen, dass ein Arbeiten auf Kommandozeilenebene auch im Zeitalter der grafischen Benutzeroberflächen seine Bedeutung nicht verloren hat. Der Autor führt daher nur in wesentliche Kommandos und Konzepte der einzelnen Shells ein. Ein weiterer Schwerpunkt liegt dann bei der Shell-Programmierung. Viele Übungen (mit ausführlich kommentierten Lösungen im Anhang). - Praxisorientierte Darstellung, auch zum Selbststudium geeignet. (2) (Klaus Barckow)
