Das Einsteigerseminar Microsoft Office Outlook 2010 : [lernen, üben, anwenden]
Rezension: In der eingeführten Reihe des bhv-Verlags liegt jetzt ein Titel (weitere in dieser Nr.) zum Kommunikationsprogramm Outlook 2010 vor. Nakanashi hat sich zuletzt mit Excel-Titeln zu Wort gemeldet (ID 46/10), der letzte Outlook-Einsteigerseminar-Beitrag stammt aus dem Jahr 2001 (Outlook 2002, 43/01). Dagmar Sponas Reihenband konzentrierte sich ganz auf die Zeitmanagement-Komponente von Outlook 2007 (ID 46/07). Hier nun werden die Basisfunktionalitäten des Programms in typischer Ausstattung präsentiert. Einsteiger lernen die Programmoberfläche kennen und erfahren anschließend alles Notwendige über den E-Mail-Verkehr. Danach bleibt noch Raum für die Terminplanung mit dem Kalender und für die Aufgabenverwaltung. Ein paar Angaben zur Archivfunktion und zur Nutzung von Notizzetteln beschließen den Lernbereich. Übungsfragen und ein Praxisbeispiel bilden den Abschluss. Einige Screenshots sind wieder zu klein und zu blass. Für den absoluten Neueinsteiger geeignet. Jim Boyce (ID 47/10) ist attraktiver, dient aber eher dem punktuellen Nachschlagen. Weiterführende Informationen bietet Daniel Koch (ID 34/10). (2) (LK/HB: Isigkeit)
