Geschäftsprozessintegration mit SAP : Fallstudien zur Steuerung von Wertschöpfungsprozessen entlang der Supply Chain
Anhand einer durchgängigen Fallstudie wird das Geschäftsprozessmanagement mit Hilfe von SAP-Technologien erläutert. Konzeptionelle und technische Grundlagen (insb. Einführung in die verwendete Integrationsplattform SAP XI und SAP Business Workflows) werden der Fallstudie vorangestellt. Die Fallstudie des Buches beschäftigt sich mit der Ermittlung der Umweltwirkung von Produkten und thematisiert damit eine Problemstellung, die im Kontext unterschiedlicher Geschäftsprozesse und Branchen auftritt: um das kundenseitige Informationsbedürfnis zur Umweltwirkung eines Produktes erfüllen zu können, werden Produktionsdetails entlang der Wertschöpfungskette von der Rohstoffentnahme bis zum Vertrieb gesammelt. Auf Grundlage der so gewonnenen Daten erhält der Verbraucher Aufschluss über die Herkunft der verarbeiteten Rohstoffe und die angewendeten Produktionsverfahren. Die erforderlichen Prozesse werden am Beispiel des produktbezogenen Carbon Footprint (PCF) konzipiert und implementiert.
Der Autor zeigt am Beispiel von SAP-Technologien, wie Geschäftsprozesse automatisiert und optimiert werden können. Die Einsatzpotenziale werden anhand einer Fallstudie erläutert, in der es um die Umweltwirkung von Produkten geht: Auf Grundlage von Daten, die entlang der Wertschöpfungskette erhoben werden, erhalten Verbraucher Aufschluss über die Herkunft der Rohstoffe und die Produktionsverfahren. Die Prozesse werden am Beispiel des produktbezogenen Carbon Footprint (PCF) konzipiert und implementiert, als Modellierungssprachen dienen UML und EPK.  [...
