Das TYPO3-Buch : Schritt für Schritt zur professionellen Web-Präsenz
TYPO3 ist derzeit das führende (Content Management System) CMS in Europa. Typo3 ist allerdings auch sehr komplex und erfordert viel Zeit und Energie. Das Buch ist hilfreich für diejenigen, die eine Schritt-für-Schritt-Anleitung anhand eines praxisnahen Beispiels suchen. Von der Installation bis hin zu den häufig benutzten Extensions auf der Grundlage von TYPO3 Version 4.5 sind alle Schritte verständlich erklärt. Die Abbildungen sind leider nur in schwarz-weiss und vereinzelt schlecht lesbar. Die Zielgruppe, TYPO3-Neuling oder Web-Redakteur, erstellt hier eine Webpräsenz für einen fiktiven Sportverein. Damit wird das nötige Grundwissen vermittelt und gefestigt. Diese Ausgabe ist eine aktualisierte Neuauflage (die 1. Auflage vom Februar 2009 unter A. Herzog-Kienast wurde hier nicht besprochen). Der Aufbau des Buchs blieb unverändert und auch weite Teile des Textes wurden übernommen. Doch haben auch Neuerungen Eingang in die Neuauflage gefunden, der Web-Shop kommt allerdings nicht mehr vor. Vorzuziehen bleibt weiterhin A. Stöckl (ID-B 28/11). (3)
