Höhere Analysis - Funktionentheorie und gewöhnliche Differentialgleichungen : Ein Kompaktkurs
Main description: Schon immer suchten Mathematikstudenten und -studentinnen eine kompakte Darstellung der Funktionentheorie und der Differentialgleichungen. Sowohl für das Diplom wie für das höhere Lehramt gehören beide Gebiete zum Prüfungsstoff: hier ist das ideale Repetitorium, mit dem die Prüfungsvorbereitung zum Erfolg wird. Ein wertvoller Begleiter von Vorlesungen wird das Buch durch seine Fülle an vollständigen und sehr eleganten Beweisen auch von schwierigen Sätzen.
