Mathematische Methoden der Signalverarbeitung
Review quote. A quote from a review of the product: "Ein wunderbares Buch, auf das ich lange gewartet habe." (Prof. Dr. W. Treimer, Technische Fachhochschule Berlin)
Main description: Da Signale durch Funktionen und Folgen beschrieben werden, stellt die Signalverarbeitung hohe Anforderungen an die Mathematik. Daher beinhaltet dieses Buch nicht nur eine Beschreibung der klassischen diskreten und kontinuierlichen Transformationen der Signalverarbeitung sowie der Wavelettransformation, sondern auch eine Übersicht der mathematischen Theorie mit den unerlässlichen Themen aus dem Grundlagenbereich. Ergänzend werden für die Praxis Rechnungen mit Matlab und Maple einbezogen und erklärt.
Die einzige moderne Darstellung der mathematischen Methoden zur Signalverarbeitung. Ziel dieses Buches ist es, eine Brücke von der Mathematik zu den Anwendungen und zum Einsatz moderner Software zu schlagen. Dabei werden die klassischen diskreten und kontinuierlichen Transformationen der Signalverarbeitung zusammen mit der Wavelettransformation dargestellt. Die Bereitstellung der mathematischen Hilfsmittel der Funktionentheorie, Distributionen und Hilbert-Räume sorgt für einen stringenten und einheitlichen Aufbau der Theorie. Für Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften Die Autoren
