MATLAB 7 für Ingenieure : Grundlagen und Programmierbeispiele
Review quote. A quote from a review of the product: "Einstiegskurs für Ingenieure in ein Softwaretool für mathematische Problemstellungen und deren Visualisierung. Enthält zahlreiche Beispiele und verzichtet bewusst auf die Darstellung spezieller Aspekte. Ist inzwischen auf die verbesserte Version 7.0 mit neuer Benutzeroberfläche ausgerichtet. Für Studenten und Ingenieure in der Praxis." ekz-Informationsdienst für öffentliche Bibliotheken 50/2004
Main description: Neueinsteiger, die eine kurze und dabei anschauliche Einführung in MATLAB suchen, erhalten hier die nötige Anleitung zur Nutzung der grundlegenden Befehle. Darüber hinaus werden weitergehende Funktionen wie Interpolation, Regression, Lineare Gleichungssysteme und verschiedene graphische Darstellungen nach der Einführung ausführlich erläutert. Das Programmieren unter MATLAB wird detailliert und leicht verständlich beschrieben. Dabei werden die Funktionalitäten immer an zahlreichen Beispielen verdeutlicht.  Sehr wertvoll sind auch die tabellarische Zusammenfassung aller wichtigen Befehle und Funktionen sowie ein ausführliches Register. Die 5. Auflage basiert auf der Version 7.6 (MATLAB R2008a) und ist damit auf aktuellem Stand.
