Psychologie - das Übungsbuch : das Prüfungstraining zum Zimbardo
Das Lehrbuch von Philip G. Zimbardo (zuletzt BA 12/08) war lange Jahre die bekannteste und am häufigsten gelesene Gesamtdarstellung der wissenschaftlichen Psychologie, jetzt hat der Klassiker allerdings durch das Lehrbuch von David G. Myers (zuletzt BA 11/08) und durch "Atkinsons und Hilgards Einführung in die Psychologie" (BA 2/08) starke Konkurrenz bekommen. Dieses Übungsbuch zum "Zimbardo" bietet - eng angelehnt an den Lehrbuch-Text der 18. Auflage - Verständnisfragen, Multiple-Choice-Fragen und Richtig-Falsch-Fragen; die Lösungen werden jeweils mitgeliefert. Für Psychologie-Studenten die ideale Ergänzung zum Lehrbuch zur Überprüfung ihres Kenntnisstandes und zur Prüfungsvorbereitung. (2) (LK/DU: Heckmann)
Ein Übungsbuch mit Verständnisfragen, Multiple-Choise-Fragen und Richtig-Falsch-Fragen, jeweils mit Lösungen, angelehnt an den Text des Lehrbuchs "Psychologie" von Philip G. Zimbardo. (LK/DU: Heckmann)
