Urban future manifestos
Summary: Architekten, Stadtplaner, Künstler, Designer, politische Aktivisten und viele andere spüren die Verpflichtung, auf die gegenwärtigen unausweichlichen Herausforderungen einer urbanen Umwelt zu reagieren. Die vorliegende Sammlung von Manifesten bietet interdisziplinäre Ansätze zum Thema Stadt in den Bereichen Bebauung, Wachsttum und Migration, Wirtschaft, Politik, Gender sowie Natur. Die Beiträger stellen darin ihre jeweiligen Verfahren und zukunftsweisenden Denkansätze angesichts des Urbanismus vor.
