Technische Informatik / Wolfram Schiffmann ... ; 3: Grundlagen der PC-Technologie
W. Schiffmann ist bekannt durch 2 Lehrbücher aus der Reihe "Technische Informatik" (beide ID 15/04). Das vorliegende Buch baut hierauf auf und beruht auf Kursen an der Fernuni Hagen. Angesprochen werden interessierte Einsteiger. Behandelt wird der PC, eine wichtige Arbeitshilfe für Technik und Wissenschaft, und seine Hauptkomponenten. Am Anfang stehen eine ausführliche Darstellung von Prozessor, Chipsatz, Speichermodulen und Peripheriebus sowie die Erläuterung der Konzepte der Hauptspeicher- und Prozessorverwaltung. Es folgen der Aufbau von Monitoren und Grafikadaptern sowie die Grundlagen der Audioverwaltung. Gut berücksichtigt wird auch die Schnittstelle zwischen Mensch und PC (Tastatur, Maus, Joystick) sowie die Ausgabe von Ergebnissen, insbesondere über Drucker. Am Schluss steht die Systemsoftware mit der Besprechung der wichtigsten PC-Betriebssysteme sowie der Virtualisierung, die es erlaubt auf einem PC gleichzeitig mehrere Betriebssysteme zu benutzen. Kompaktes Lehrbuch mit vielen instruktiven Abbildungen, das auch zum Selbststudium und als Nachschlagewerk benutzt eingesetzt werden kann. (2)
