Auer+Weber+Assoziierte
Fritz Auer und Carlo Weber hatten in Partnerschaft mit Günter Behnisch gearbeitet, bevor sie 1980 das Büro Auer + Weber gründeten und die Arbeit im Sinn einer offenen, undogmatischen Architektur erfolgreich fortführten. Mittlerweile ist in ihrem Büro der Übergang zur nächsten Architektengeneration vollzogen. Fünf Gesellschafter und fünf Assoziierte widmen sich an den Standorten Stuttgart und München Bauaufgaben aller Art, von der Denkmalpflege bis zu Verkehrsbauten, Wohnanlagen und Bürozentren, in Deutschland, Europa, Südamerika und Asien. Immer steht dabei die Auseinandersetzung mit den Eigenheiten des Orts im Vordergrund, sind Angemessenheit und Nachhaltigkeit oberste Ziele. Falk Jaeger gibt einen Einblick in die Ideenwelt des vielseitigen Büros, das für seine hohen Qualitätsstandards bekannt ist
