Adobe Dreamweaver CS5 : das umfassende Handbuch ; [Webseiten entwickeln mit (X)HTML, Ajax, CSS, PHP und MySQL ; mit Video-Lektionen zu CSS]
Das praxisorientierte Handbuch zum HTML-Generator Dreamweaver CS5 vermittelt Einsteigern mit Grundlagenwissen Kenntnisse zum Aufbau einer professionellen dynamischen Website. (LK/HB: Isigkeit)
Bestandteil der aktuellen Kollektion von Adobes Creative Suite 5 ist auch die Webentwicklungsplattform Dreamweaver CS5. Mit dieser Neuauflage aktualisieren die Autoren ihren Vorgänger zur Version CS4 (BA 10/09, kann weiterlaufen). Einsteiger mit Grundlagenwissen erhalten wiederum eine klug angelegte Anleitung zur professionellen Nutzung dieses Webtools für Design und Entwicklung. Das gelungene Vermittlungskonzept aus Theorie- und Praxisanteilen wurde unverändert übernommen. Im 1. Kapitel stellen die Autoren die wichtigsten Neuerungen vor und liefern zusätzlich eine Aufstellung der veralteten Funktionen. Der Umfang der Neuerungen ist zwar moderat, doch wurden auch die integrierten Workshops, die den Weg des Aufbaus von einer statischen zu einer dynamischen Webseite erläutern, überarbeitet. Die Schwarz-Weiß-Abbildungen wurden ausgetauscht und die beigefügte DVD liefert alles Notwendige (einschließlich einer Dreamweaver Testversion), um sofort loslegen zu können. Gute Ergänzung des Einsteigertitels von Hussein Morsy (BA 10/10). (2) (LK/HB: Isigkeit)
