Wendehorst Baustoffkunde : Grundlagen - Baustoffe - Oberflächenschutz
Der Name "Wendehorst" ist seit Jahrzehnten mit Standardwerken der Bautechnik verknüpft, vgl. hier zuletzt "Bautechnische Zahlentafeln" (BA 11/09). Das vorliegende Lehrbuch für Bauingenieure und Architekten in Studium und Praxis gehört ebenfalls zu den Klassikern unter den Baustoffkunden. Behandelt werden Grundlagen, mechanische und physikalische Kenngrößen, Herstellung, Eigenschaften sowie praktische Anwendung der Baustoffe, Materialprüfung, Fragen der Dauerhaftigkeit, Bauen im Bestand, Umweltverträglichkeit, Recycling u.v.m. Gegenüber der hier zuletzt besprochenen 23. Auflage (BA 11/92 - muss ersetzt werden, falls noch vorhanden) komplett überarbeitet, inhaltlich neu strukturiert, auf den neuesten Stand der Technik und Normung gebracht und um über 450 Seiten angewachsen. Weiterhin für Baufachbestände empfohlen vor "Baustoffkenntnis" (zuletzt ID 3/04). Neben R. Möhring: "Baustoffkunde für Ausbildung und Praxis" (BA 5/09), der für den Einsatz in Berufs- und Technikerschulen konzipiert ist. (2 A) (LK/KA: Nibbrig)
Das Lehrbuch für Bauingenieure und Architekten in Studium und Praxis gehört zu den Klassikern unter den Baustoffkunden. Behandelt werden Grundlagen, mechanische und physikalische Kenngrößen, Herstellung, Eigenschaften sowie die praktische Anwendung der Baustoffe, Materialprüfung, Recycling u.v.m. (LK/KA: Nibbrig)
