Jetzt lerne ich HTML 5 : Start ohne Vorwissen
Für die Erstellung von Webdokumenten sind Kenntnisse von HTML eine wichtige Voraussetzung. In der "Jetzt lerne ich"-Reihe des Verlags liegt jetzt eine aktualisierte und stark überarbeitete Neuauflage vor (Vorauflage: BA 5/09). Mit dieser Ausgabe werden Neueinsteiger mit den Veränderungen der noch nicht freigegebenen Version HTML 5 vertraut gemacht. Die neue Version beinhaltet nicht nur ein paar Optimierungen, sondern bewirkt Veränderungen am Grundprinzip der Sprache. XHTML wurde integriert, viele bestehende Befehle ersatzlos gestrichen und andere neu eingeführt. Da HTML 5 praktisch keine Layout-Befehle mehr besitzt, ist eine enge Verzahnung mit CSS unabdingbar. Dieser Umstand wird jetzt vom Autor besser berücksichtigt, als in der Vorauflage. Dennoch liefert dieses Buch keine Einführung in CSS. Ziel des Autors ist es, den neuesten Standard zu vermitteln, gleichzeitig aber auf eine praxisgerechte Umsetzung zu achten, da die aktuellen Browser nur teilweise in der Lage sind die HTML5-Funktionalitäten umzusetzen. Gut einsetzbarer Titel in reihentypischer Aufmachung. (2) (LK/HB: Isigkeit)
Einführung in die neu konzipierte Version von HTML 5. Es wird dabei darauf geachtet, dass die praktische Umsetzung eigener Webseiten möglich ist, da die neue Version noch nicht endgültig verabschiedet wurde. (LK/HB: Isigkeit)
