Die genialsten Tricks für den Firefox : [die besten Add-ons, komfortable Bedienung, geheime Tipps]
Für eine gründliche Einführung in den Browser, der dem "Internet Explorer" so viele Anteile abgejagt hat, war zuletzt Michael Kolberg zuständig ("Mozillas Firefox, Thunderbird und Lightning", BA 5/09), Hollecker greift dagegen in die Trickkiste. Zu Beginn gibt es lediglich 13 Seiten "Schnelleinstieg", dann macht er sich an Optimierung, Individualisierung, Verschönerung und Sicherheit. Er hat eine Menge von Themen und Problemen aus der Praxis ausgewählt und bietet dafür knapp und klar Informationen und Lösungen, unterstützt durch viele kleine Screenshots. Surfen, Downloads, Internetsuche, Lesezeichen, Multimedia, soziale Netzwerke etc. p.p. - für alle wichtigen Firefox-Lebenslagen hat der Autor somit Ratschläge parat. Vielseitig und aktuell (bis Version 3.6), kann der Band überall angeboten werden. (2) (Roland Schwarz)
Tipps und Tricks zu Optimierung, Individualisierung, Verschönerung und Sicherheit für den beliebten Intenet-Browser Firefox (bis Version 3.6). (Roland Schwarz)
