Webseiten für Dummies : [mit wenigen Klicks zur eigenen Homepage ; Webseiten im Handumdrehen entwerfen und online stellen ; gekonnt HTML und Webseiten-Editoren einsetzen ; Fotos, Videos und Audiodateien für das Internet aufbereiten]
In der weithin bekannten Reihe liegt eine durchgehend überarbeitete Neuauflage einer Einführung zur Webseitenerstellung vor (zuletzt 4. Auflage: BA 11/05, ersetzen). Die zwischenzeitlich erschienene 5. Auflage (2008) blieb unberücksichtigt. Es wurde auch höchste Zeit für eine aktuelle Sicht der Dinge. Der Autor bietet jetzt eine inhaltlich revidierte Einführung, die sich, mehr noch als der Vorgänger, auf Basiswissen konzentriert. Es werden Grundlagen zum Internetauftritt und konzeptionelle Gedanken ebenso angesprochen, wie eine Auswahl an derzeit bestehenden Möglichkeiten, um Inhalte attraktiv anzubieten. Die Unterschiede beim Einsatz eines grafischen Editors (auf der CD-Beilage enthalten) gegenüber einem Texteditor (Notepad) hebt Smith explizit hervor. Das deutlich verschlankte Buch, 67 Seiten weniger, führt Ersteinsteiger von Baukastensystemen, mit schnell sichtbaren Ergebnissen, zu selbst erzeugten HTML-Seiten. Vieles wird jedoch nur angerissen, daher nach Daniel Mies (BA 5/10). (2) (LK/HB: Isigkeit)
Einführung in die Webseitengestaltung. Berücksichtigt werden Baukastensysteme webbasierter Dienste ebenso wie selbst entworfener HTML-Seiten mithilfe grafischer Editoren und Texteditoren. (LK/HB: Isigkeit)
