Grundfragen der Soziologie
Diese Einführung des Professors an der Uni Hildesheim will Studierenden einen 1. Zugang zur Soziologie vermitteln. In 5 Kapiteln werden typische Problemstellungen des Faches vorgestellt: die Einordnung der Soziologie als Lehre von der Gesellschaft, ausgewählte Grundbegriffe wie Soziales Handeln, Begriffsfelder wie Sozialisation, Ungleichheit oder Kultur und Begriffspaare wie Gemeinschaft und Gesellschaft, Kapital und Arbeit. Reihenüblich (s. auch Hartmut Rosa: "Soziologische Theorien", BA 2/08) ist der übersichtliche didaktische Aufbau mit Grafiken, Definitionen, Zusammenfassungen, Lernkontrollfragen, weiterführenden Literaturangaben und Register. Neben den zahlreichen Einführungen in die Soziologie wie A. Nassehi (BA 6/08), A. Eder (BA 9/08), "Gesellschaft begreifen" (BA 2/09) und zuletzt dem mehr theoriebezogenen O. Dimbath (ID-A 34/11). Das Lehrbuch eignet sich als Begleitlektüre für Studienanfänger und sozialwissenschaftlich Interessierte und kann auch zur Prüfungsvorbereitung genutzt werden. (2)
