Werkstoffkunde und Werkstoffprüfung für Dummies : [auf einen Blick: Atome, Bindungen und Kristalle kennenlernen, die wichtigsten Methoden der Werkstoffprüfung meistern, was man über Eisen und Stahl wissen sollte, welche Rolle die Temperatur spielt]
Verlagstext: Werkstoffkunde und Werkstoffprüfung sind für viele Studenten der Ingenieurswissenschaften eher eine lästige Pflicht als eine Leidenschaft. Rainer Schwab sieht das anders: Mit Humor und Präzision, mit einfachen Erklärungen und passenden Beispielen erklärt er Ihnen die Werkstoffkunde so spannend es nur eben geht. Er beginnt mit den Atombindungen und Kristallen, erläutert dann die Leitfähigkeit und die thermischen Eigenschaften von Werkstoffen sowie die Legierungsbildung und Legierungssysteme. Der Autor führt Sie ein in die normgerechte Bezeichnung von Werkstoffen und die Welt des Stahls und der Eisengusswerkstoffe. Auch Nichteisenmetalle, Keramik und Kunstoffe kommen nicht zu kurz. Abschliessend erfahren Sie was Sie über die wichtigsten Methoden der Werkstoffprüfung wissen müssen. So ist dieses Buch das Rundumwohlfühlpaket für jeden, der sich mit Werkstoffkunde und Werkstoffprüfung beschäftigen muss
