Den Fluten Grenzen setzen : Schleswig-Holsteins Küstenschutz ; Westküste und Elbe / Robert Stadelmann. Hrsg. vom Schleswig-Holsteinischen Heimatbund und dem Minister für Landwirtschaft, Umwelt und Ländliche Räume des Landes Schleswig-Holstein ; Bd. 2: Dithmarschen und Elbe/Elbmarschen, Inseln Trischen und Helgoland
Nie wurde in einer vergleichbaren Zeitspanne derart viel im Küstenschutz getan wie in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts. Neueste Erkenntnisse aus der Forschung und neue technische Möglichkeiten fanden ihren Niederschlag in gewaltigen Küstenschutzprojekten. Das einzigartige Standardwerk zum Küstenschutz umfasst die lückenlose Dokumentation sämtlicher Landesschutzdeiche an der schleswig-holsteinischen Westküste. Der vorliegende zweite Band erfasst sämtliche Festlandsdeiche von der Eider über die Elbmarschen bis in den Raum Geesthacht/Lauenburg sowie die Inseln Trischen und Helgoland. Von Nord nach Süd werden die einzelnen Deiche einschließlich weiterer Küstenschutzbauwerke wie Sperrwerke, Siele, Buhnen etc. erfasst und in ihrer Vorgeschichte, Entstehung und Weiterentwicklung bis zum heutigen Status dokumentiert. Das Werk beleuchtet die unterschiedlichen Aspekte des Küstenschutzes im Spannungsfeld von Politik und Gesellschaft, technischer Machbarkeit und Finanzierungsschwierigkeiten. Eine Vielzahl von technischen Daten, Fotos, detaillierten Karten und Planzeichnungen macht die Entwicklung der einzelnen Deiche und dadurch des schleswig-holsteinischen Deichbaus insgesamt unmittelbar anschaulich und die einzelnen Projekte untereinander vergleichbar. Zeitgenössische Dokumente - beispielsweise zu Sturmfluten und ihren Konsequenzen in der Küstenschutzarbeit - vervollständigen das Bild.
