Einführung in die romanische Sprachwissenschaft : Französisch, Italienisch, Spanisch
Einführung in die Romanische Sprachwissenschaft für Studierende. Das Autoren-Team spricht im Vorwort von einer "all-in-one-Einführung", da nicht nur Kapitel zu linguistischen Basisthemen wie Phonetik/Phonologie, Morphologie, Semantik, Syntax, Pragmatik und historische Entwicklung der romanischen Sprachen ihren Platz gefunden hätten, sondern darüber hinaus auch Kapitel zu Literaturwissenschaft, Literaturrecherche und Zitierweise. Im Anschluss an jedes der 9 Kapitel gibt es Übungsaufgaben (Lösungen dazu auf der Verlagswebsite) sowie Literaturangaben. Für ein rasches Auffinden sind Definitionen und Fachtermini im Text hervorgehoben. Mit dem vorliegenden Band besteht für Bibliotheken die Möglichkeit, anstelle von Einzeleinführungen in die verschiedenen romanischen Sprachen dieses übergreifende Werk einzustellen. Für Grossstadtbibliotheken
