Fotobuch Gartengestaltung : 400 Ideen für jeden Garten
Üppig bebildertes Handbuch zur Gartengestaltung unter Einbeziehung landschaftsarchitektonischer Grundsätze. Garten- und Landschaftsarchitekt H. Braun skizziert zunächst Gestaltungsmöglichkeiten von formalen und frei gestalteten Gärten, um dann einzelne Gestaltungselemente wie Bodenbeläge für Wege und Terrassen, Treppen, Mauern, Zäune, Pergolen und Schutzdächer ausführlich vorzustellen. Ebenfalls ausführlich behandelt er die Anlage von Wiese und Rasen, Formgehölze und Schnitthecken, Wasser im Garten, Pflanzgefäe︢, Gartenmöbel und Beleuchtung. Mehr als 400 Farbfotos und Planungszeichnungen zeigen äusserst gelungene Beispiele von Gärten unterschiedlicher Art und Gröe︢ sowie von öffentlichen Parks und Grünanlagen. Einige, aber nicht alle Arbeitsschritte sind erklärt. Dafür müsste auf heimwerkergerechte Titel zurückgegriffen werden wie: "Das grosse Haus- und Gartenbuch" (BA 6/03), P. Wirth (BA 6/04) oder P. Mair (BA 3/05). Als Beispielsammlung für gelungene Gartenarchitektur sehr gut geeignet. (2
