iPhone Tipps mit iOS 4 : [Geheimnisse rund um das iPhone!]
Vom Autor stammte bereits ein empfehlenswertes Anwenderbuch zum iPad (BA 10/10), nun erweitert er die bereits umfangreiche Literatur zum aktuellen iPhone 4 (und seinem Betriebssystem iOS4). Dabei liefert er allerdings keine grundlegende Einführung in das Gerät und seine Bedienung, sondern beschränkt sich vor allem auf Themen für fortgeschrittene Besitzer des Apple-Smartphones, die mit den Funktionen bereits vertraut sind und nun das Optimum hinsichtlich Bedienung, Konfiguration, Medienverwaltung und -wiedergabe herausholen wollen sowie schnelle Lösungen bei typischen Apple-Fehlern suchen. Augenfreundlich grosser Druck, durchgehend farbige Screenshots dürften bei allen Lesern gut ankommen. Als einziger Titel zum iPhone 4 inhaltlich nicht ausreichend, aber neben dem vergleichbaren D. Kunde (BA 12/10) sicher eine willkommene Ergänzung von Einsteigertiteln wie M. Krimmer, H. Dorsch (beide BA 12/10) oder S. Kelby (ID 4/11). (2)
