Durchstarten mit Scala
Scala ist eine neue funktionale und objektorientierte Programmiersprache. Eine ausführliche Darstellung gibt L. Piepmeyer (ID-G 33/10), wobei auch auf Konzepte des funktionalen Programmierens allgemein eingegangen wird. Das vorliegende Buch wendet sich vorwiegend an Einsteiger. Anhand eines durchgehenden Beispiels (ScalaTrain - Tool zur Reiseplanung mit der Bahn) wird der Leser mit den Grundlagen von Scala vertraut gemacht. Kenntnisse in Java erleichtern die Lektüre beträchtlich. Dem Buch liegt die Version 2.8.1 von Scala zugrunde. Die Autoren stellen zunächst die Vorteile von Scala gegenüber Java selbst und Java-verwandten Sprachen (Groovy, JRuby, Clojure) heraus. Der Akzent liegt hierbei deutlich bei der Einsparung von Code. Anschliessend werden wichtige Entwicklungswerkzeuge für Scala einschliesslich grafischer Benutzeroberflächen behandelt. Gut berücksichtigt werden auch die Scala-Bibliotheken, das Testen von Programmen und das Debugging. Der Code des grossen Fallbeispiels wird schrittweise aufgebaut und sehr gut kommentiert. Auf ein weiterführendes Literaturverzeichnis wird leider verzichtet. (2)
