Thermodynamik für Ingenieure : Ein Lehr- und Arbeitsbuch für das Studium
Die Technische Thermodynamik gehört zur Basis der Ingenieurwissenschaften. Die zum Verstehen realer thermischer Prozesse erforderlichen Kenntnisse werden in diesem Lehrbuch mit ausführlichen Texten, vielen aussagekräftigen Abbildungen und durchgerechneten Beispielen vermittelt. Besonderer Wert wird auf die Fachsprache gelegt. Zahlreiche Fragen und Übungen mit Lösungen unterstützen das Selbststudium. Das ausführliche Sachwortverzeichnis deutsch-englisch hilft zuverlässig beim Finden von Textstellen. Im Internet stehen ein interaktiv nutzbares Glossar, die Formelsammlung Memory und das Sachwortverzeichnis englisch-deutsch zur Verfügung. Das Kapitel Verbrennung wurde vollständig überarbeitet und dabei um Abschnitte über Abgasverlust und Feuerungstechnischer Wirkungsgrad erweitert. Weitere Beispiele wurden zum Wärmerohr, zur Brennstoffzelle und zur Verbrennung aufgenommen.
