Manchmal gewinnt der Bessere : die Physik des Fußballspiels
Der Professor für Experimentelle Physik und Fussballfan ist durch sein "Geschüttelt, nicht gerührt" (BA 1/09) bekannt, in dem er physikalische Sachverhalte anhand von James-Bond-Filmen vermittelt. 2006 war er mit seiner Siegformel zur Fussball-WM in den Medien präsent und auch hier zeigt er wissenschaftlich seriös untermauert, aber stets mit einem Augenzwinkern, wie sich physikalische Aspekte auf viele Bereiche des Fussballspiels auswirken. Manche sind aus eigenen Schulzeiten bekannt, manche werden das Verständnis der meisten Fans überfordern. Neben Mechanik geht es auch viel um Wahrscheinlichkeit und Statistik. Man muss das fein gegliederte Buch nicht in einem durchlesen, ein Häppchen hie und da unterhält bereits und fördert das Denken. Für Fans sowie Schüler der Sekundarstufe II und Studenten, die über ihren Stundenplan hinausgucken wollen. Vergleichbar mit John Wesson (BA 3/06), der ebenso wie Ken Bray (ID 10/06) Physiker ist. Bray zieht aber noch mehr Disziplinen zur Erklärung des Fussballspiels heran und steht damit auf einer Ebene mit "Abseits denken" (ID 34/04) und Armin Himmelrath (ID 24/06). (2 S)
