Die kosmische Hintertreppe : die Erforschung des Himmels von Aristoteles bis Stephen Hawking
Der Autor ist Wissenschaftshistoriker und hat bereits zahlreiche Bücher geschrieben, z.B. "Am Anfang war die Doppelhelix" (BA 5/03). Hier beschäftigt er sich mit der Geschichte der Astronomie: Von der Antike bis zu unserer Zeit spannt sich der Zeitrahmen, aus dem er die "Himmelforscher", deren Leben und Werk er beschreibt, ausgewählt hat. Es fängt an bei Aristoteles und geht weiter von Aristarch über z.B. Kopernikus, Galileo Galilei, Newton, Bessel, Einstein und Hubble bis hin zu Stephen Hawking. Interessanterweise sind auch 2 Personen dabei, die man eigentlich als Dichter und Philosophen kennt, nämlich Dante Alighieri und Kant. Bewusst aussen vor gelassen wurde die Astronomiegeschichte Asiens, Südamerikas, Indiens, Persiens und der islamischen Welt. Dem Autor ist es gelungen, die Biografien in einem gröe︢ren wissenschaftlichen und kulturellen Zusammenhang darzustellen, sodass aus der Sammlung von Lebensbildern eine spannende Gesamtgeschichte entstanden ist, die überdies eine philosophische Komponente beinhaltet. Die Bebilderung ist eher sparsam und schwarz-weiss. Sehr angenehm zu lesen. (2)
