Das grosse Buch der Selbstversorgung : [erneuerbare Energien nutzen, Obst und Gemüse anbauen, Wildpflanzen sammeln, Nutztiere halten, Käse machen, Wein keltern, Einlegen, Einkochen und Räuchern, Naturheilmittel und mehr]
Vater und Sohn bewirtschaften eine Farm in Cornwall und bemühen sich um eine universelle Selbstversorgung durch erneuerbare Energien, ökologischen Anbau von Obst und Gemüse, Haltung von Nutztieren, eigene Herstellung von Lebensmitteln u.a. Sie geben ihr Wissen mit detaillierten, praxisnahen Ratschlägen und Bauanleitungen weiter, die durch attraktive Fotos und Zeichnungen anschaulich gemacht werden. Dazu gehören spezielle Techniken wie etwa Trocknen und Dörren (vgl. "Trocknen und Dörren mit der Sonne", BA 10/10). Ein Register und ein wirklich brauchbares Literaturverzeichnis runden das für deutsche Verhältnisse überarbeitete Werk ab, das auch Stadtbewohnern nützliche Hinweise bietet. Die Autoren stehen in der Tradition des klassischen John Seymour ("Das neue Buch vom Leben auf dem Lande", zuletzt BA 4/10), der optisch altmodischer wirkt. Vergleichbar sind von Alan Bridgewater das ausführliche "Lust auf Landleben" und das preisgünstige "Selbstversorgung ..." (BA 10/09). Neben (auch ohne) diese Titel ist Strawbridge überall zu empfehlen, für das Geld wird viel Ausstattung und Inhalt geboten. (1)
