Yo.V.A.3 - Young Viennese Architects
"In Wien wohnt und arbeitet eine vitale junge Architektengeneration. ""Yo.V.A. Young Viennese Architects"" ist eine Ausstellungs- und Publikationsreihe, die durch die Wiener Stadtverwaltung zur Förderung dieser jungen Wiener Architekturschaffenden initiiert wurde. Das Buch, der Katalog zur gleichnamigen Ausstellung, präsentiert die Arbeiten von 12 jungen Wiener Architekturbüros. Auf jeweils sechs Seiten wird den Architekten die Möglichkeit gegeben, ihre Projekte, ihre Philosophie und Arbeitsweise zu präsentieren. Die Auswahl der Architekten traf eine Jury unter der Leitung von Professor Wolf D. Prix. Ein stark bebilderter Essay über die Bedeutung der modernen und historischen Architektur in der aktuellen Stadtlandschaft sowie die Inhalte der Wiener Architekturdeklaration ergänzen das Überblickswerk zur neuen Architektur Wiens. Für das einheitliche Erscheinungsbild der vielfältigen Inhalte sorgt das Grafikbüro Schreiner  Kastler Büro für Kommunikation."
