Das Einsteigerseminar Drupal 7 : [lernen, üben, anwenden]
Drei Jahre hat die Entwicklung der 7. Version des Content Management Systems Drupal gedauert. Besonders an der Benutzerfreundlichkeit und der Konfiguration wurde gewerkelt, aber es gibt auch neue Funktionen und Module. In der bekannten Reihe wird nun diese aktuelle Drupalversion vorgestellt. Die Einführung wendet sich an ambitionierte Einsteiger, die eine eigene Website realisieren möchten. Erstmals erschien vom Autor eine Einführung zur Version 6 (BA 11/08). Diese, in reihentypischer Aufmachung vorliegende Ausgabe, hat mit dem Vorgänger aber kaum noch Ähnlichkeit. Luhm hat den Inhalt komplett in allen 3 Teilen überarbeitet. Der Weg führt von der Installation, einschliesslich der Vorbereitungen, über erste Veröffentlichungen, Hinweisen zur deutschen Fassung und der Integration von Modulen und Themes bis zu notwendigen Feineinstellungen und Erweiterungen. Da die Software frei zugänglich ist, hat sich der Nutzerkreis deutlich erweitert, sodass eine breitere Empfehlung vertretbar ist. Für Umsteiger und erfahrene Anwender empfiehlt sich Karl Deutsch (ID-G 21/11). (2)
