Zur Geschäftsordnung : Technik und Taktik bei Versammlungen, Sitzungen und Diskussionen
Gremien, Kommissionen und Versammlungen beeinflussen unser Leben: In den Parlamenten und Parteiversammlungen wird nicht nur debattiert - hier fallen Entscheidungen, die jeden unmittelbar betreffen. Doch nicht nur in der 'großen' Politik, auch im Alltag haben Gremien - z.B. Stadtrat, Schulkonferenz, Vereinsversammlung, Eigentümerversammlung - mehr Einfluss auf unser Leben als uns oft bewusst ist. Und nicht immer laufen die Entscheidungsprozesse so ab, wie wir es uns wünschen. Dieses Buch verringert den Informationsvorsprung, den die 'alten Taktiker' Ihnen voraus haben. Es entstand aus der Praxis für die Praxis: Gedacht für alle, die sich - ob als Teilnehmer oder als Leiter - in Gremien, Versammlungen und Sitzungen zu bewähren haben.  Dr. Hermann Meier, Geschäftsführer, Mitglied bzw. Vorsitzender in Gremien von Wirtschaft und Politik.
