Berufs- und Karriere-Planer IT und Wirtschaft 2010/2011 : Für Studenten und Hochschulabsolventen Branchentrends - Bewerbungstipps - Top-Arbeitgeber
"Der neu konzipierte und stärker auf IT-Trends fokussierte Berufs- und Karriere-Planer IT und Wirtschaft 2010 / 2011 ist der passgenaue Ratgeber für alle Examenskandidaten und Hochschulabsolventen der Informatik und verwandter Studienfächer, die nach dem Studium in den Beruf durchstarten wollen.  Aktuelle Arbeitsmarktanalysen mit wichtigen Brancheninfos, insbesondere die Darstellung zukunftsweisender und wirtschaftlich relevanter IT-Wachstumfelder, vermitteln Einblick in interessante Bereiche für den Jobeinstieg und informieren über die gefragten Qualifikationen.  Schwerpunkt des Buchs ist ein sehr nützlicher Bewerberleitfaden. Die praktische Anleitung befasst sich mit allen Aspekten des Bewerbungsprozesses und lässt keine Fragen offen.  ""Ein Handbuch, das in keinem Bücherschrank fehlen sollte."" (Hochschul-Anzeiger)"
