Multikultur 2.0 : willkommen im Einwanderungsland Deutschland
Das Einwanderungsland Deutschland hat jahrelang - und teilweise bis heute - das Leitbild einer homogenen deutschen Gesellschaft propagiert, in die sich die als Aussenseiter wahrgenommenen Einwanderer zu integrieren haben. Mittlerweile haben ca. 20 % der Bevölkerung einen Migrationshintergrund und die Vorstellung eindeutiger kultureller Zuschreibungen ist obsolet geworden. Einseitige Integrationsforderungen an die Zuwanderer führen heute nach Ansicht der vielen renommierten Autoren dieses Bandes aus Wissenschaft, Politik und Kultur in eine Sackgasse, denn die Migration hat die deutsche Gesellschaft insgesamt verändert und es ist an der Zeit, sich dieser Realität zu stellen. Neben einer Bestandsaufnahme der deutschen Migrationsdebatte sowie Vergleichsanalysen mit anderen Einwanderungsgesellschaften eröffnet dieses spannende Buch ein Fülle von Denkansätzen und Handlungsperspektiven, die als Wegweiser für ein anderes Zusammenleben in kultureller Vielfalt dienen und die öffentliche Diskussion ungeheuer inspirieren können. Für die aktuelle Integrationsdebatte 1. Wahl. (2)
