Neue Top-100-Häuser : zeitlos - individuell - preiswert
Nach "Top 100 Häuser" (BA 2/07) folgt hier eine weitere quadratisch kompakte Ideenfundgrube für Bauherren und Architekten. Vorgestellt werden überwiegend neu gebaute sowie einige umgestaltete Einfamilienhäuser für Familien, Singles und Paare in Deutschland, Österreich und der Schweiz, einige Objekte zeigen Bauperspektiven rund um den Globus. Die Bandbreite umfasst unterschiedliche Haustypen, Dachformen, Grundrisskonzepte, Baustile, Bauplatzsituationen, Baumaterialien und Energiekonzepte. Jedes Haus wird auf einer Doppelseite mit Text, Innen-/Aussenaufnahmen, Grundrissplänen und knappen Baudaten, z.T. mit Baukosten, vorgestellt. Die attraktive Beispielsammlung zur individuellen Wohnhausarchitektur ist ab mittleren Bestandsgröe︢n empfehlenswert nach grundlegenden Ratgebern, z.B. J. Stroisch: "Unser Haus" (BA 8/08) oder Beate Bühl: "Wir planen und bauen unser Haus" (ID-A 23/11), neben A. Ringlstetter: "Ein individuelles Architektenhaus zum Festpreis" (ID-A 5/11) und vor "Traumhäuser" (ID-A 49/10, BA 8/06). (2)
