Geothermie : Energie aus dem Innern der Erde
Die Erdwärme hat gegenüber anderen alternativen Energien den Vorteil, dass die Leistung kontinuierlich abgegeben wird. Nachteilig sind hohe Erschließungskosten, fehlende geologische Erkenntnisse und mögliche Erdbeben. Bisher arbeiten in Deutschland nur wenige Kraftwerke, wesentlich mehr sind geplant. Der private Einsatz ist verbreitet (vgl. R. Hoffmann: "Heizen mit der Wärmepumpe", BA 3/09). Abgesehen vom spezielleren P. Loose: "Erdwärmenutzung" (ID-G 12/07) gibt es kaum neue Literatur. Deshalb ist das systematische, neben tiefer und oberflächennaher Geothermie auch Umweltbilanzen, die Erdbebengefahr und einige Kraftwerke behandelnde Fachbuch großen Bibliotheken zu empfehlen. Zur Zielgruppe zählen Studenten, Ingenieure und geologisch vorgebildete Leser. Leider sind die Zusammenfassungen der einzelnen Kapitel nicht so vorbildlich klar, wie die Einführung. Geothermie wird in umfassenden Darstellungen alternativer Energien mitbehandelt, zuletzt in "Energien der Zukunft" (ID-A 14/12) und J. Winterhagen (ID-A 11/12). Anschaulich illustriert, mit Verzeichnissen von Literatur und Projekten. (3) (Rolf Raschka)
Systematische Einführung in die Nutzung der Erdwärme einschließlich Umweltbilanzen und Hinweisen auf die Gefahr von Erdbeben. Zur Zielgruppe zählen Studenten, Ingenieure und geologisch Vorgebildete. (Rolf Raschka)
