Pfusch am Bau / Dieter Ansorge ; Bd. 1: Bauwerksabdichtung gegen von außen und innen angreifende Feuchte
Die Mehrzahl der Bauschäden geht auf Planungsmängel und unzureichende Ausbildung zurück, wie der Fachautor (Bauingenieur, Sachverständiger für Gebäudeschäden) in der "Pfusch am Bau"-Reihe bereits mehrfach (zuletzt BA 9/08) aufgezeigt hat. Nach einer Einführung zu Regelwerken und Richtlinien bei der Abdichtung erdberührter Bauteile stellt der Autor 38 Schadensfälle von fehlerhaft konstruierten oder ausgeführten Abdichtungen an Wohn- und Geschäftshäusern, Verwaltungs- und Zweckbauten aus seiner Gutachtertätigkeit vor und erläutert die erforderlichen Sanierungsmassnahmen sowie die Kosten für die Schadensbehebung. Mit zahlreichen Farbfotos sowie detaillierten Konstruktionszeichnungen zum fehlerhaften Ist-Zustand und für einen mangelfreien Soll-Zustand. Abschliessend allgemeine Hinweise zur Vermeidung von Baupfusch. Der Ratgeber wendet sich an Bauplaner, Sachverständige, Handwerker, Juristen etc., ist aber auch für Bauherren oder Hauskäufer gut verständlich. Für Fachleute geeignet sind "Lufsky - Bauwerksabdichtung" (in dieser Nr.) und "Digitale Baukonstruktion - Abdichtung von Bauwerken" (ID 46/03). (2)
