Pinnacle Studio HD : die große Filmwerkstatt ; Version 15 ; [Pinnacle Studio HD Ultimate, Pinnacle Studio HD Ultimate Collection ; Pinnacle - das offizielle Buch]
Lehrbuch für Einsteiger zu der verbreiteten Videobearbeitungs-Software. Mit Demo-Programm auf DVD. (LK/MZ: Steiner)
Bei der neuen Version des einsteigerfreundlichen Videoschnittprogramms gibt es außer einer Sicherungsfunktion, der Unterstützung weiterer Videoformate und dem erweiterten Effektepool nur wenig Neues zu entdecken. Auch an der Arbeitsoberfläche wurde nicht geschraubt. Entsprechend ist auch die Neuauflage des Lehrbuchs von Pinnacle-Studio-Experten Gabathuler (vgl. BA 4/10) nur leicht überarbeitet worden. Die neue Sicherungsfunktion wird in einem Kapitel erklärt, die Abschnitte "Tipps und Tricks" und "Montagethemen" wurden um einige Hinweise erweitert. Leider sind diesmal auf der beigelegten DVD keine Übungs- und Lernvideos mehr enthalten, dabei ist eine Demoversion. Auch eine PDF-Ausgabe des Buches ist beigelegt, die aber nur umständlich mit PlugIn-Installation oder online mit Registrierung zu öffnen ist. Fazit: Weiterhin eine preiswerte, schon für Einsteiger gut nachvollziehbare und unkomplizierte Darstellung mit vielen hilfreichen Tipps zum Videoschnitt. Wo die Vorauflage im Bestand ist, kann diese Ausgabe aber getrost übersprungen werden. Titel zu Version 13 oder älter auslaufen lassen. (2) (LK/MZ: Steiner)
