Emotionales Interaktionsdesign : Gesten und Mimik interaktiver Systeme
Multitouch-Interfaces und instrumentengestützte Eingabetechniken à la Wii-Controller bestimmen heute und in Zukunft den Umgang mit digitalen Geräten, eingebettet in multimodale und multisensorische Umgebungen. Interaktion zwischen Mensch und Technik wird in diesem Buch als ein Wechselspiel von Gesten und Mimik betrachtet - und zwar auch aufseiten des Systems. Für das Gelingen einer fehlerfreien, sicheren und zufriedenstellenden Interfacebedienung sind eine einsichtige Gestensteuerung und ein adäquates Rückmeldeverhalten des Systems eine unerlässliche Voraussetzung. Aktuelle Beispiele aus der Consumer-Elektronik und der Forschung geben Anregungen für eigene Projekte. Mit den vom Autor entwickelten Sequenz- und Interaktionsdiagrammen können Interaktionsdesigner und Applikationsentwickler die Aufgabe lösen, wie sich Gesten von den funktionalen Anforderungen her definieren und mit einem stimmigen Systemfeedback koppeln lassen, um ein positives Nutzererlebnis (User Experience) zu schaffen.
