Mit Whiteboards unterrichten : das neue Medium sinnvoll nutzen
Methodisch-didaktische Anleitung zu den digitalen Tafeln -- – Für alle Whiteboard-Typen geeignet -- Gibt es an Ihrer Schule interaktive Whiteboards? Fragen Sie sich auch, wie Sie diese didaktisch sinnvoll einsetzen können? Scheuen Sie sich vor mancher technischen Hürde? -- Jürgen Schlieszeit, einer der Pioniere auf diesem Gebiet, setzt den Fokus auf die unzähligen methodisch-didaktischen Möglichkeiten, die Whiteboards ihren Benutzern liefern und somit völlig neue Dimensionen des Unterrichtens eröffnen. Dabei greift der Whiteboard-Experte auch mögliche Umsetzungsschwierigkeiten auf und liefert die jeweiligen Lösungsansätze gleich mit. So können Sie das methodisch-didaktische Potenzial dieses neuen Mediums voll ausschöpfen.
Ein digitales oder interaktives Whiteboard ist eine elektronische Tafel, auf der verschiedene Aktionen ausgeführt und Programme bedient werden können. So lässt sich auf die Tafel über einen Beamer ein Computerbild projizieren, das dann handschriftlich ergänzt werden kann. Whiteboard-Experte Schlieszeit (vgl. zuletzt BA 2/04 unter Christiane Gierke) macht mit der Whiteboard-Technik vertraut, zeigt die didaktisch-methodischen Möglichkeiten der "digitalen Tafel" und gibt konkrete Anregungen für den Einsatz des Whiteboards im Unterricht. Derzeit das einzige Buch zum Thema; für die Lehreraus- und -fortbildung. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
