InDesign automatisieren : keine Angst vor Skripting, GREP & Co.
Bei Produkten wie kleineren Prospekten, der klassischen Druckvorstufe, Web2Print-Lösungen ist Automatisierung lohnend, wenn es sich um immer wiederkehrende Aufgaben (Formatierungen, Auszeichnungen, Korrekturen u.a.) handelt, auch bei grossen Datenmengen wie Katalogen, technischen Dokumentationen oder Buchherstellung sowie allen Arten von Periodika. Der Autor ("statt zehnmal klicken, lieber einmal programmieren") stellt zunächst auf GREP basierende Lösungen vor, wendet sich dann zur Programmierung mit JavaScript, wozu der Adobe ESTK (ExtendScript Toolkit) dient. Es folgen praxisorientierte Automatisierungsbeispiele mit GREP und weitere Scripting-Rezepte, zum Enden noch Workflow mit Word-Dateien und die Erzeugung von EPUB-Dateien für elektronische Bücher. Viele Beispiele sind mit Webadressen referenziert, auch wird auf viele weitere Quellen im Web verwiesen. Derzeit kein vergleichbarer Titel, näherungsweise zuletzt Katharina Frerichs (ID-G 33/09). Ein sehr nützlicher und hilfreicher Titel für professionelle Anwender, sollte unbedingt in gröe︢ren Beständen angeboten werden. (3)
