Krise und Zukunft des Sozialstaates
Politikwissenschaftliche Untersuchung über Aufbau und Aufgaben des Sozialstaates mit Schwerpunkt auf der jüngeren Entwicklung seit der Regierung Kohl. (LK/WIT: Grote)
Der Kölner Politologe Butterwegge ist durch diverse Veröffentlichungen zu (Kinder-)Armut und wohlfahrtsstaatlicher Entwicklung bekannt geworden. Dieses grundlegende, aber gleichzeitig recht anspruchsvolle und für ein studentisches und fachwissenschaftliches Publikum verfasste Werk (hier zuletzt 1. Auflage, BA 11/05, lag zum Vergleich nicht vor) wurde bis 2011 fortgeschrieben. Die Darstellung ist minutiös und umfasst jetzt auch den Zeitraum der Großen Koalition sowie die CDU/CSU-FDP-Koalition. Erfasst werden auch die wesentlichen Hintergrunddebatten (Sarrazin, Sloterdijk, Westerwelle) und die gesamte Denkweise hin zu neoliberaler Modernisierung. Im letzten Abschnitt werden alternative Modelle (Bürgerversicherung, Grundsicherung, Bürgergeld und bedingungsloses Grundeinkommen) abgehandelt. Um über 100 Seiten erweitert und mit einem umfangreichen Literaturverzeichnis. Trotz notwendiger Vorkenntnisse: (2) (LK/WIT: Grote)
