Mein Traum vom Landgarten : gärtnern und genießen auf dem Lande
Dieser stimmungsvolle Bildband greift die "neue Lust aufs Land" auf. Die Autorin Ilga Eger (vgl. "Ein Jahr im Garten", BA 9/07) hat selbst vor ca. 10 Jahren nach einem Leben als "Arbeitsnomadin" den Garten als "Endstation aller Sehnsüchte" entdeckt. Für dieses Buch hat sie 8 Gartenliebhaber besucht, die einen Garten auf dem Land besitzen, teilweise geerbt oder auch bewusst als Ausgleich zum Stadtleben erworben. Die persönlichen Erfahrungen ranken sich um das Pflanzen und Wachsen lassen, Säen und Ernten und die Verbundenheit mit der Natur. Im 2. Teil geht es um die Landgarten-Praxis: bekannte und vergessene Gemüsesorten werden vorgestellt, Blumen, die heilen, essbare Blüten und Unkräuter, ein Garten für Kinder, alte Haustierrassen, Blumen und Bienen, Bauen mit Weiden und Haselnüssen - eine Fülle von Themen, die die Möglichkeiten, die ein Landgarten bietet, aufzeigen. In Szene gesetzt werden die Landgärten vom bekannten Gartenfotografen Gary Rogers. Ansprechender Bildband, der, auch wenn die Gärten die Dimensionen der meisten Gartenbesitzer übersteigen, bestimmt viele Leser finden wird
