Eine kurze Einführung in die Systemtheorie : Lehr- und Übungsbuch
Die Systemtheorie ist sehr abstrakt; Studierende der Elektro-, Kommunikationstechnik und Informatik verlieren oft den roten Faden und damit die Motivation, sich mit dieser für ihr Studium obligatorischen Technik zu befassen. Dieses Kompendium fasst den wichtigsten Stoff (basiert auf einer einsemestrigen Vorlesung) prägnant und verständlich zusammen, natürlich mit den unvermeidbaren mathematischen Beschreibungen, aber nicht zu theoretisch und ohne unnötige Ableitungen und Beweisführungen. Es gibt sicherlich schon einige Bücher zum Thema, die auch noch brauchbar sind, denn die Theorie veraltet ja kaum. Wenn nicht, und wenn Studenten die Bibliothek nutzen, sollte vorrangig dieser nicht ganz so umfangreiche und relativ preisgünstige Titel angeschafft werden. (3)
