Förderung bei sozialer Benachteiligung
Die Buchreihe "Fördern lernen ; Intervention" (hier zuletzt R. Stein: ID-G 52/12) richtet sich vornehmlich an Lehrer oder pädagogisches Fachpersonal und beschreibt pädagogische Förderprogramme und Handlungsanweisungen im jeweiligen pädagogischen Handlungsfeld. Stephan Ellinger (hier zuletzt ID-G 10/11) beschreibt zunächst, was soziale Benachteiligung ist, wie diese von ausserschulischem pädagogischen Fachpersonal gefördert werden kann und geht zum Schluss auf die schulische Förderung bei sozialer Benachteilung ein. Hat Ähnliches zum Thema wie sein Buch "Risikokinder in der Ganztagsschule" (ID-G 37/07), geht hier allerdings nicht nur speziell auf Ganztagsschulen ein. Alles ist sehr wissenschaftlich geschrieben und beeinhaltet viele Verweise auf andere Autoren. Für den "normalen" Leser einer öffentlichen Bibliothek eher nicht geeignet, daher nur bedingt empfohlen. Richtet sich eher an Bibliotheken, die ihren Schwerpunkt auf pädagogische Fachliteratur gerichtet haben oder an Schulbibliotheken, die für die Lehrer pädagogische Literatur im Programm haben. (3 S)
