Microsoft Windows 7 : das offizielle Trainingsbuch ; machen Sie sich fit für Windows 7
Die Trainingsbücher des Microsoft-Hausverlags haben schon Tradition, zuletzt gab es Titel zu einigen Anwendungsprogrammen (Excel, Powerpoint etc.), aber auch zum Win7-Vorgänger Vista. Dieses von J. Preppernau (vgl. BA 5/07) verfasste Buch hat mit dem vorliegenden nichts mehr zu tun. Die 3 Verfasser, Autoren bzw. Co-Autoren diverser Ratgeber zu Microsoft-Produkten, bieten hier einen völlig neuen Band zum Selbststudium für das aktuelle Betriebssystem. In 3 grossen Themenblöcken - erste Schritte, World Wide Web, Verwaltung -, unterteilt in insgesamt 12 Unterkapitel, werden grundlegende Arbeiten mit Windows 7 ausführlich und zum praktischen Kennenlernen nähergebracht. Das Prinzip wurde beibehalten, nach grundlegenden Erklärungen zu Beginn jedes Kapitels gibt es praktische Übungen, meist mit detaillierten Schritt-für-Schritt-Anweisungen, oft ergänzt durch Zusatzhinweise, dazu zahlreiche (leider etwas blass gedruckte) Screenshots. Wie der Vorgänger eine Möglichkeit zum Lernen und zur Vertiefung, neben den vielen Handbüchern, Einführungen etc. gut zu gebrauchen. (2)
