Microsoft-Windows-7-Expertentipps : [berücksichtigt Service Pack 1 für Windows 7 und Windows Server 2008 R2]
Der Autor ist bekannt durch viele Bücher über Windows (zuletzt ID-A 29/10 und 47/09 - beide Windows 7) sowie durch Sammlungen von Tipps und Tricks für Experten (zuletzt ID-A 35/08 - Windows Vista). Hier greift er die Reihe "Expertentipps" von Microsoft Press wieder auf (zuletzt "Microsoft Windows XP - die Expertentipps" - ID-G 48/04). Angesprochen werden Leser mit Vorkenntnissen und Systemadministratoren. Schwerpunkte liegen bei der Bedienung von Windows, insbesondere der Benutzeroberfläche, der Leistungssteigerung, der Sicherung und gegebenenfalls Reparatur von Windows und der Optimierung des Netzwerkbetriebs und des Internetzugangs. Gut berücksichtigt wird auch die Installation von Linux (Ubuntu und Suse) parallel zu Windows und der damit mögliche einfache Datenaustausch sowie Anpassungen des Internet Explorer 9. Viele Abbildungen und Schritt-für- Schritt-Anweisungen. Hinweise auf nützliche Zusatztools. Sehr guter Zugriff über ein tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis. Manche Tricks erfordern Eingriffe in die Registry und sollten nur mit der notwendigen Vorsicht angewendet werden. (2)
