Werkstoffprüfung : Ermittlung von Werkstoffeigenschaften ; mit zahlreichen Tabellen
Reich illustriertes Lehrbuch über Prüfverfahren zur Ermittlung mechanischer und thermophysikalischer Eigenschaften metallischer Werkstoffe. Richtet sich an Studenten der Fachrichtungen Werkstofftechnik, Maschinenbau und Fertigungstechnik und kann auch vorlesungsbegleitend eingesetzt werden. Zugleich auch für Ingenieure in der Industrie mit entsprechenden Vorkenntnissen zum Selbststudium geeignet. Mit weiterführender Literatur. Inhalt und Kapitelstruktur der Neuauflage wirken stark überarbeitet, der Text wurde neu zusammengestellt, ebenso die Illustrationen, die nun vermehrt auch durch Schwarz-Weiß-Fotos ergänzt werden. Die Auflage wurde korrigiert und die Normenangaben auf den aktuellen Stand gebracht. Durch das etwas vergrößerte Format haben sich Übersichtlichkeit und Lesbarkeit verbessert, der Preis blieb gleich. Die zuletzt angezeigte Auflage von 2003 (ID-G 49/03) sollte wegen der veralteten Normenbezeichnungen gelöscht werden. (3) (LK/SH: Preisler)
Lehrbuch über Prüfverfahren zur Ermittlung mechanischer und thermophysikalischer Eigenschaften metallischer Werkstoffe. (LK/SH: Preisler)
