Gauß und die Messkunst
Der Autor ist Professor für Geodäsie und zitiert mit leichtem Verdruss die romanhaften, aber wenig sachkundigen Äußerungen, die D. Kehlmann in seiner "... Vermessung der Welt" (BA 11/05) Gauß in den Mund legt. Lelgemann zeigt in diesem Buch, dass für Gauß die praktischen Anwendungen seiner Erkenntnisse in der Astronomie und Geodäsie ein wichtiges Thema waren, das ihn viele Jahre seines Lebens in Anspruch nahm. Gauß sorgte durch sein Bahnbestimmungsverfahren dafür, Planetoiden zu entdecken, das machte ihn weltberühmt. Er wandte sich aber gern auch irdischen Themen zu, vor allem der Landvermessung im heutigen Niedersachsen, der Bestimmung von Maßeinheiten und der Erforschung des Magnetismus. Dies ist keine vollständige Biografie des berühmten Mathematikers, wie die von Hubert Mania (BA 6/08) oder G. Biegel: "Carl Friedrich Gauß" (hier nicht besprochen). Man kann aber auch einige Briefe lesen und erfährt manches aus dem privaten Leben von Gauß. - Trotz einiger mathematische Abschnitte, die mit Formeln gespickt sind, ein gut lesbarer und aufschlussreicher Band. (2) (Martin A. Lobeck)
Das Buch enthält Wissenswertes über das Wirken des berühmten Mathematikers auf dem Feld des Vermessungswesens sowie Informationen über das Privatleben des Forschers. (Martin A. Lobeck)
