Festigkeitslehre für Wirtschaftsingenieure : Kompaktwissen für den Bachelor
Pädagogisch-didaktisch aufbereitetes Werk, das in Kurzform die Theorie der Festigkeitslehre darstellt. Das Werk enthält Beispiele mit Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen und Übungsaufgaben zur Verfestigung des Stoffes. Abgestimmt auf eine 4h-Vorlesung für Bachelor, aber auch für Techniker sowie Praktiker im Beruf geeignet. Der Inhalt Spannung und Dehnung - Zug- und Druckbeanspruchung - Flächenpressung - Biegung - Flächenmoment - Schub- und Scherbeanspruchung - Torsion - Knickung - Zusammengesetzte Beanspruchung: Zug/Druck und Biegung - Vergleichsspannungshypothesen - Mehrachsiger Spannungszustand - Durchbiegung Die Zielgruppen Studenten des Wirtschaftsingenieurwesens an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Die Autoren Dipl.-Ing. Klaus-Dieter Arndt, von 1991-2008 Studiendirektor an der Technikakademie der Stadt Braunschweig, ist Lehrbeauftragter an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel. Dr.-Ing. Joachim Ihme ist Professor am Fachbereich Maschinenbau, Dr.-Ing. Holger Brüggemann ist Professor für Produktionstechnik und leitet das Institut für Produktionstechnik, beide an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel.
