Thermodynamik : von der Mikrophysik zur Makrophysik
Das Verständnis der Thermodynamik ist nicht nur Voraussetzung für die moderne Physik, Chemie, Biologie und Technik, sondern auch für die Frage der Energieversorgung der Zukunft. Der Autor führt in die Prinzipien, Methoden und Ergebnisse der Thermodynamik ein, indem er die Größen Temperatur, Wärme und Entropie auf die Eigenschaften der Atome und auf ihr Zusammenwirken zurückgeführt. Basierend auf den vier Hauptsätzen der Thermodynamik werden die wichtigsten Anwendungen, z. B. Energieumwandlung und Nanotechnologie, ausführlich besprochen.
