Lügendes Licht : die dunklen Seiten der Energiesparlampe
"Lügendes Licht" steht auf der Vorschlagsliste zum skurrilsten Buchtitel 2011, aber auch unter dem, was die beiden Journalisten ans Licht bringen, ist manch Skurriles. Es geht um die Energiesparlampe, die aufgrund der EU-Verordnung 244/2009 per Dekret ohne parlamentarische Hürden, quasi demokratiefrei die Glühbirne nach fast 130 Jahren endgültig ausschalten wird. Dafür, dass diese Zukunft aber keineswegs kritiklos bleibt, sorgen z.B. das NRD-Verbraucher- und Wirtschaftsmagazin "Markt", welches vermutet, dass Energiesparlampen während des Betriebs giftige Stoffe an die Raumluft abgeben, und die vorliegende Rundumbetrachtung zu dieser modernen Spielart der Gasentladungslampe. Die Autoren haben umfangreich recherchiert und zeigen wirtschaftliche, gesundheitliche, soziale und die Lebensqualität betreffende Effekte dieses Leuchtmittels auf, die zumindest bedenkenswert sind. Dabei kann kaum ein Argument pro Kompaktleuchtstofflampe vor den Autoren bestehen. Selbst wenn man sich ihnen nicht bedingungslos anschließen mag, ist der Titel ein Gewinn für aufgeklärte Verbraucher. (1) (Olaf Kaptein)
Wirtschaftliche, gesundheitliche, soziale und die Lebensqualität betreffende Effekte der Energiesparlampe werden kritisch untersucht. (Olaf Kaptein)
