Im Netz : Tatort Internet - Kinder vor sexueller Gewalt schützen
Die Autorin, aktiv in der Aufklärungs- und Beratungseinrichtung "Innocence in Danger", legt einen Ratgeber für Eltern, pädagogische Fachkräfte und andere Betreuer vor, der einen bisher in der einschlägigen Literatur vernachlässigten Aspekt der sexuellen Gewalt im Internet thematisiert: das sog. Cyber-Grooming, die sexuelle Kontaktanbahnung mit Minderjährigen im Web, mit dem Ziel, Straftaten wie etwa die Anfertigung kinderpornografischer Aufnahmen oder sexuellen Missbrauch an ihnen zu verüben, oft auch, um sich im echten Leben mit ihnen zu treffen und sie zu missbrauchen. Die Autorin beschreibt, fundiert durch seriöse Quellen, den gesamten Komplex: Ausmass des Cyber-Groomings; Aktivitäten von Kindern und Jugendlichen im Netz; Formen und Verbreitung der sexualisierten Gewalt im Web; Psychologie der Täter, der Opfer und des Umfelds; Präventionsmassnahmen in Elternhaus und Schule, inkl. Adressen. - Grundbestand neben S. zu Guttenberg (BA 11/10) und den vielen Ratgebern zur Verbreitung kinderpornografischen Materials im Internet, etwa von R. Richard (BA 3/08), M. Hilkens (BA 7/10), J. Gernert (BA 6/10). (1 S)
