Mathematik verstehen und anwenden : von den Grundlagen bis zu Fourier-Reihen und Laplace-Transformation
Eine kompakte, anwendungsorientierte Einführung in die Höhere Mathematik für Studierende von Ingenieurfächern in Bachelorstudiengängen mit nur geringen Vorkenntnissen. Systematisch werden grundlegende und für das Grundstudium notwendige mathematische Kenntnisse und Kompetenzen vermittelt. Dies gelingt den beiden Autoren durch die schrittweise Entwicklung zentraler Begriffe und Sachverhalte, die durch zahlreiche Beispiele und Problemstellungen aus Elektrotechnik und Maschinenbau an Anschaulichkeit gewinnen. Als kompakte Einführung brauchbar - auch neben dem Klassiker von L. Papula (BA 8/09; BA 12/09; BA 1/09) oder dem Werk von G. Bärwolff (BA 10/07). Für ein weitergehendes Studium der Ingenieurmathematik allerdings ungeeignet, da nicht tiefgehend und umfassend genug. Hier ist nach wie vor die 6-bändige "Höhere Mathematik für Ingenieure" von K. Burg u.a. (ID-G 17/11; 33/07; 24/09; 28/90; 27/93; H. Haf: "Funktionentheorie", Teubner, 2004) 1. Wahl. Mit Aufgaben (Lösungen auf Website). Aus dem Inhalt: Analysis, lineare Algebra, Differenzialgleichungen, Integraltransformationen, Stochastik. (
