Algorithmen und Datenstrukturen
Eingeführtes Standardwerk zum Entwurf und zur Analyse von Algorithmen und Datenstrukturen (zuletzt ID-G 32/02). Das Lehrbuch wurde von den Autoren überarbeitet, auf eine vollständige Revision wurde jedoch verzichtet. Daher liegt ein in grossen Teilen unveränderter Text vor. Der Anstieg des Buchumfangs beruht zum einen auf einem neu eingefügten Kapitel mit weiteren Algorithmenentwurfstechniken und zum anderen auf kleineren hinzugefügten Abschnitten, vor allem im Kapitel zu den geometrischen Algorithmen. Das umfangreiche Literaturverzeichnis blieb unverändert. Angesprochen werden Studenten der Informatik im Grund- und Hauptstudium. Der Vorgänger ist noch weiter einsetzbar, sollte aber um die neue Auflage ergänzt werden. Neben G. Saake (ID-G 8/06) und dem einführenden Werk von H.W. Lang (ID-G 5/07). (3)
