Mehr Mathematische Rätsel für Liebhaber
"Peter Winkler hat's wieder geschafft. Nach den enthusiastischen Reaktionen auf sein letztes Buch (auf Deutsch: Mathematische Rätsel für Liebhaber), gelang es ihm erneut, eine wunderbare Sammlung von eleganten mathematischen Rätseln zusammenzutragen, um seine Leser einmal mehr herauszufordern und zu unterhalten. Dieses Buch richtet sich an Liebhaber der Mathematik, Liebhaber von Rätseln und von anspruchsvollen intellektuellen Knobeleien. In erster Linie möchte es all jene ansprechen, für die die Welt der Mathematik wohlgeordnet, logisch und anschaulich ist, und die gleichzeitig offen dafür sind, sich eines Besseren belehren zu lassen. Stimme zum ersten Band der Originalausgabe: 'Peter Winkler gibt uns eine wunderbare Sammlung herausfordernder mathematischer Denkaufgaben - geistreich, zugänglich, überraschend und schön. Dies ist ganz sicher die beste Sammlung mathematischer Rätsel, die im letzten Jahrzehnt erschienen ist."" Ronald Graham, Präsident der Mathematical Association of America"
