Die Mikrofinanz-Industrie : die große Illusion oder das Geschäft mit der Armut
Für sein Konzept der Grameen-Banks, die in armen Ländern mithilfe der Vergabe von Kleinkrediten, insbesondere an Frauen, Armut bekämpfen und Entwicklungen zur Selbsthilfe in Gang setzen sollen, erhielt M. Yunus 2006 den Friedensnobelpreis (vgl. P. Spiegel: "Muhammad Yunus - Banker der Armen", BA 2/07, und M. Yunus: "Die Armut besiegen", BA 7/08). Der auf Entwicklungspolitik spezialisierte Journalist G. Klas legt hier eine gründlich recherchierte kritische Auseinandersetzung mit dem System der inzwischen in vielen Ländern praktizierten Mikrofinanzierung vor. Damit wird die Kontroverse - u.a. wegen "Wucherzinsen" - über M. Yunus, der 2011 in Bangladesch als Direktor der Grameen-Bank entlassen wurde, fortgeführt. Nach Klas' Analyse erweist sich Yunus' Konzept der Armutsbekämpfung als Illusion, das zu hoher Überschuldung und größerer Armut bis hin zu Selbstmorden geführt hat. Das Mikrokreditwesen bedient demnach eher die Bedürfnisse der neoliberalen Globalisierung als eine nachhaltige soziale Entwicklung einzuleiten. Ein wichtiger, kapitalismuskritischer Beitrag zur entwicklungspolitischen Debatte. (2) (Reinhild Khan)
Wer denkt bei dem Stichwort Mikrokredite nicht an Bangladesch und Armutsbekämpfung? Das positive Image der Mikrokredite hält sich bis heute. Weniger bekannt ist die Kehrseite. Es handelt sich um ein Geschäftsmodell, das zur Überschuldung führt. Die Folgen sind psychosozialer Druck, Pfändung und Enteignung bis hin zu Suizid. Für Gerhard Klas steht fest: Die Mikrofinanz ist, gemessen an ihren proklamierten Zielen, eine Geschichte des Scheiterns. Das Kreditgeschäft funktioniert auf Kosten der Armen - und nicht zu ihrem Nutzen. Das Buch "ist nicht nur das erste deutschsprachige Werk, das ein kritisches Auge auf Mikrokredite wirft. Vor allem ist es das erste Buch überhaupt, das konsequent die ökologische Dimension beleuchtet. Die Armen in Südasien leiden besonders unter dem Klimawandel: Dürre und Naturkatastrophen zwingen viele Kleinbauern zur Übersiedelung in die Slums der Städte, um sich wiederum als Kleinunternehmer zu verdingen. Den Übriggebliebenen werden Mikroversicherungen gegen Wetterkapriolen angeboten. Besonders der Mikrofinanzmarkt in Südasien wuchs in den vergangenen Jahren rasant, sodass inzwischen heute in Bangladesch fast jede arme Frau im Erwachsenenalter einen Kleinkredit hat" (taz). Platz 1 der NDR-Sachbuchbestenliste Februar 2012
