iPhone Apps Entwicklung für Dummies : [auf einen Blick: die eigenen Ideen als praktische Anwendungen programmieren ; erkennen, was eine gute iPhone Applikation ausmacht ; mit Xcode von Apple arbeiten ; die eigene App im App Store verkaufen]
Anleitung zum Entwickeln von iPhone-Apps mit dem iPhone SDK und dem Xcode Editor; mit Tipps zur Vermarktung im App-Store von Apple. (LK/M: Zimmermann)
An Praxisanleitungen für Entwickler von iPhone-Apps herrscht wahrlich kein Mangel (zuletzt M. Stäuble: ID-B 9/11 und die dort angegebenen Vergleichstitel). Auch wenn sich der Autor auf die konventionellen Werkzeuge iPhone SDK und Xcode Editor beschränkt und bei der Vermarktung brav für die Einhaltung aller Spielregeln von Apples beherrschendem App-Store plädiert, kommt doch eine anregende Anleitung heraus, die auch von wenig erfahrenen Entwicklern sinnvoll verwendet werden kann, sofern Sie über die notwendigen Voraussetzungen (dazu gehört vor allem ein Mac mit aktuellem Betriebssystem) verfügen. Schrittweise wird genau beschrieben, wie aus einer guten Idee eine möglicherweise profitable Anwendung für den App Store entsteht. Dazu werden die Möglichkeiten des iPhone SDK, des Interface Builder und die programmiertechnischen Grundlagen von Xcode bzw. Objective-C ausführlich erläutert, das Erstellen von Code, das Debugging, der Performancetest und die nicht unkomplizierte Zertifizierung des fertigen Programms sehr einsteigergerecht beschrieben. In jedem Fall zusätzlich empfohlen! (1) (LK/M: Zimmermann)
