Quantentheorie : eine Einführung
Die Reihe "Fischer kompakt" zeichnet sich durch kurzgefasste Einführungen zu einem Thema aus. In diesem Band beschreibt Claus Kiefer - Professor für theoretische Physik - die Quantentheorie. Es ist die aktualisierte Neuauflage der von M. Mücke besprochenen Ausgabe (ID 49/02). Er schrieb damals: "Zwar ist der Formelapparat auf ein Minimum beschränkt, dennoch sind vertiefte Kenntnisse in Mathematik und Physik zum Verständnis dieser betont kurzgefassten Einführung nützlich." Gegenüber der 1. Auflage sind nur geringfügige Veränderungen im Layout und in manchen Formulierungen vorgenommen worden. Auch im Literaturverzeichnis (jetzt ist der neueste Titel aus dem Jahre 2008) sind nicht sehr viel Änderungen zu verzeichnen. Daher kann die alte Auflage im Bestand bleiben. Als Ersatz oder Neuanschaffung. (2)
