Die besten Tipps zur Google Maps Navigation mit Android SmartPhones : [jederzeit sicher ans Ziel - mit dem Auto oder zu Fuß ; Sehenswürdigkeiten, Restaurants, Hotels etc. finden]
Android ist ein sehr beliebtes Betriebssystem auf Linux-Basis vor allem für Smartphones und wird von Google ständig weiter entwickelt. Der Autor beschreibt die Möglichkeiten, die Android in Version 2.1 bietet (informiert aber stets, wenn ältere Versionen nicht mithalten können). Neue Smartphones werden derzeit mit Version 2.2, manche mit 2.3 ausgeliefert. Stoppard zeigt, dass solche Smartphones ein Navigationsgerät gut ersetzen können. Der GPS-Empfang ist ja im System vorgesehen und Google Maps bietet viele nützliche Zusatzfunktionen an; die Routenplanung ist nur die Basis. Die Suche nach Läden oder Firmen im Umkreis des eigenen Standorts ist auch per Spracheingabe möglich und wird von Google oft verstanden. Wo Google selbst aufgibt, helfen zahlreiche Apps, auch Wikipedia kann einspringen. Um das unüberschaubare Angebot wirklich nutzen zu können, sollte man freilich eine Flatrate haben, was für Smartphone-Besitzer wohl oft zutrifft. Der Autor hat den Umgang mit Google Maps sehr gut und eingängig beschrieben und auf viele Zusatz-Apps hingewiesen. Durchgehend farbig illustriert. Empfehlenswert. (1)
