Technik in der Antike
Cech, habilitiert für Montan- und Industriearchäologie, legt ein die antike Technikgeschichte recht umfassend behandelndes, gut und in notwendigem Masse illustriertes Sachbuch vor. Nach sehr kurzem Überblick zu den Hauptquellen und einer einleitenden Übersicht zu den Grundlagen (Energieressourcen, naturwissenschaftliche Kenntnisse, Messtechnik) werden sowohl die herausragenden technischen Fähigkeiten als auch die Ergebnisse ihrer Anwendung vorgestellt: Bautechnik (ca. 110 Seiten), Agrartechnik, Schiffbau, Bergbau und Metallurgie, Kriegstechnik (zusammen 70 Seiten). Ein umfangreicher Anhang zu Massen und Gewichten, Rechen- und Konstruktionstechniken, Daten zur Wasserversorgung sowie die üblichen Quellennachweise und ein Register beschliessen den gut ausgestatteten Band. Dieser kann gut die Lücke zwischen eher wissenschaftlichen Ansprüchen genügenden und bereits nicht mehr taufrischen Darstellungen (z.B. H. Schneider: "Einführung in die antike Technikgeschichte", ID 37/92) und populären Überblicksdarstellungen (z.B. sehr preiswert Helmut Schneider: "Geschichte der antiken Technik", BA 12/07) schliessen. (2)
