Arbeitswelten : Raumkonzepte, Nutzungsstrategien, Kommunikation
Arbeitswelten - Raumkonzepte, Mobilität, Kommunikation
Arbeiten im Wandel sozialer und organisatorischer Strukturen - anschauliche Konzepte für moderne Büroräume - Gestaltung multifunktionaler Nutzungsbereiche - Qualitätsrichtlinien für Beleuchtung und Raumakustik.

Die Anforderungen an unsere Arbeitsräume haben sich in jüngster Zeit grundlegend verändert. Wechselnde Belegungsdichte und Raumnutzung fordern in gleicher Weise Flexibilität an Raumstrukturen wie neue Berufe und innovative Arbeitsmethoden. Die Digitalisierung unserer Arbeitsmedien beeinflusst dabei ebenso die Planung der Arbeitsräume wie neue Materialien und Gebäudetechnologien. Bei aller Flexibilität und Technik steht der Mensch aber stets imMittelpunkt. Wie lassen sich also die vielschichtigen Konzepte hinsichtlich Raumklima, Licht, Akustik und Ergonomie generell mit unterschiedlich nutzbaren Raumstrukturen in Einklang bringen? Entsprechend dem typologischen Ansatz der Reihe im DETAIL stellt dieser Titel die verschiedenen Arbeitswelten anhand ihrer Nutzung vor: von Büroräumen über Labore und Forschungseinrichtungen bis hin zu Archiven und Bibliotheken. Im Zentrum steht dabei immer das gelungene Zusammenspiel von technischen Standards, organisatorischen Strukturen und den menschlichen Ansprüchen.
