Bäder : Handbuch zur Badezimmerplanung ; [Design, Planungshilfen, Sanitärobjekte]
Verlagstext: Der Bedarf an funktionalen und individuell gestalteten Bädern in Neu- und Altbauten wächst. Dabei sind Kreativität, aber auch Kostenbewusstsein in Planung und Entwurf gefragt. Bäder - Handbuch zur Badezimmerplanung bietet komplette Lösungen und Alternativen für die unterschiedlichsten Badgröe︢n und Ansprüche. Dabei werden alle wichtigen Faktoren für die exakte Ausführung vorgestellt. Konkrete Planungshilfen erleichtern das individuelle und gleichzeitig kostengünstige Planen. Auch für "Problemfälle" wie Bäder in Dachschrägen oder Minibäder werden geeignete Lösungen vorgestellt. Die Neuauflage zeigt neue Trends in der Badezimmergestaltung und vertieft die Darstellung von Sanitärobjekten
