Das Android-Smartphone-Buch : [das Handbuch zu Ihrem Samsung Galaxy, HTC Desire, Motorola Defy oder einem anderen Android-Smartphone]
Noch eine Einsteigerinformation für Besitzer eines Android-Smartphones (vgl. auch A. Rehberg, in dieser Nr.)? Ja, denn hier wird besonders reichhaltig und gründlich informiert. Das optische Konzept des querformatigen Buchs (links immer Screenshots oder Geräteabbildungen, gegenüberliegend die korrespondierende Textinformation) überzeugte schon bei anderen Titeln des Verlags, zuletzt bei J. Finn: "Das Buch zu Skype" (ID-A 44/11). Geboten werden markenübergreifende Praxisinformationen zu Inbetriebnahme, Bedienung, Datenverwaltung, Apps, mobilem Internet, Telefonieren, Kommunikation, Sicherheit, Kalender, Navigation, Multimedia, Wartung, Pflege. So noch nicht gesehen: Im Kapitel "Bücher lesen" wird auf die Möglichkeit hingewiesen, dass man E-Books auch ausleihen kann, optisch vermittelt wird dies über die Onleihe-App der Kölner Stadtbibliothek. Auch neben den direkten Vergleichstiteln von R. Hattenhauer (ID-A 36/11) oder L. Craemer (ID-A 46/11) nachdrücklich empfohlen. (1)
