Bacula : Backup-Strategien und -Lösungen im Netzwerk ; [Bacula Appliance auf DVD]
Bacula ist eine im Hintergrund laufende Open-Source-Lösung, die auch in heterogenen Netzwerken Daten sichern und wiederherstellen kann. Es ist für Unternehmen jeder Gröe︢ von Bedeutung. Bacula wird im Internet als eine der 3 meistbekannten Open-Source-Backup-Utilities bezeichnet. Das Buch hier ist das 1. Buch über Bacula überhaupt. Der Autor veranstaltet jährlich Bacula-Konferenzen, die für die Bacula-Community von grosser Bedeutung sind. Angesprochen werden in 1. Linie Systemadministratoren. Das Buch beginnt mit den Komponenten von Bacula und ihrem Zusammenwirken. Hingewiesen wird insbesondere auf den Catalog, ein Datenbanksystem über erfolgte Sicherungen. Es folgen Ausführungen über Installation und die unterschiedlichen Anpassungen mittels angepasster Konfiguration. Dann wird anhand vieler Fallbeispiele das praktische Arbeiten mit Bacula erläutert. Die experimentelle Erprobung von Bacula wird erleichtert durch ein auf Begleit-DVD mitgeliefertes vorinstalliertes uneingeschränkt lauffähiges Bacula-System. Gut eingegangen wird auf die Notfallwiederherstellung bei einem Ausfall von Bacula selbst. (3)
