Der sichere Weg zur Meisterprüfung im Kfz-Handwerk / Technische Akademie des Kraftfahrzeuggewerbes (TAK): Elektrik, Elektronik
Stark überarbeitete und um 175 Seiten erweiterte Ausgabe (zuletzt BA 1/02). Dient als Lernmaterial zur Vorbereitung auf die Meisterprüfung im Kfz-Techniker-Handwerk, ist sehr praxisorientiert und mit zahlreichen Schaltplänen, Skizzen und schematischen Abbildungen ausgestattet. Hier werden die Grundlagen der Kfz-Elektrik/-Elektronik, der Digitaltechnik und der Steuerungs- und Regelungstechnik entsprechend der Meisterordnung (2001) und des ZDK (Zentralverband des deutschen Kraftfahrzeuggewerbes) vermittelt. Die Neuausgabe trägt der rasanten Entwicklung in Elektronik und Mikroelektronik Rechnung und sollte die Vorauflagen ersetzen. Vor "Bosch Autoelektrik und Autoelektronik" (ID-G 9/11), das sich eher an Studierende und Ingenieure wendet. (2)
