Methoden und Architekturen der Softwaretechnik
Der Autor des vorliegenden Buches wendet sich in 1. Linie an Studierende der Informatik an Hochschulen und Softwareentwickler in der Praxis. Er will deutlich machen, dass es sich bei der Softwareentwicklung um einen weitestgehend standardisierten, methodischen Entwicklungsprozess handelt. In seinem Buch geht er ausführlich auf die einzelnen Schritte der Softwareentwicklung ein und stellt für jeden Schritt bewährte Entwurfs- und Architekturmuster vor, die als Bausteine verwendet werden können. Lauffähige Beispiele ermöglichen eine gute Prüfung, inwieweit diese Muster für eigene Projekte einsetzbar sind. Ein besonderer Schwerpunkt liegt beim Testen fertiger Projekte. Auf speziellere Fragen wie das Gestalten von Benutzeroberflächen oder Dialogtechniken geht das Buch kaum ein. Didaktisch sehr gut gestaltet: "Lernkästchen" ermöglichen eine gezielte Wiederholung des Stoffes; "Warnkästchen" geben Hinweise zur Vermeidung typischer schwerwiegender Anfängerfehler. Viele einfachere Übungsaufgaben am Ende der einzelnen Kapitel. - Gut einsetzbar neben dem umfassenden Basiswerk von T. Posch (ID-G 25/11). (3)
