Fahrwerktechnik: Grundlagen ; Fahrwerk und Gesamtfahrzeug, Radaufhängungen und Antriebsarten, Achskinematik und Elastokinematik, Lenkanlage - Federung - Reifen, Konstruktions- und Berechnungshinweise
In diesem international anerkannten Standardwerk werden das Fahrverhalten und die Fahrwerktechnik ausgeführter Pkw und Nkw, die Funktionen der einzelnen Fahrwerksysteme und die Merkmale von Komponenten beschrieben. Eine Vielzahl von Berechnungsbeispielen, konstruktiven Auslegungen und Meßergebnissen erleichtern die Wissensvermittlung durch dieses Grundlagenwerk vom Verständnis der Grundfunktionen bis hin zu Detailfragen für alle in der Fahrzeugtechnik tätigen Berufsgruppen. Es werden die international üblichen Formelzeichen verwendet und im Anhang findet sich ein Verzeichnis der deutsch-englischen Benennungen.
Long description: Die relevanten Themen des Bereichs Fahrwerktechnik sind hier zusammengefaßt und bieten Versuchsingenieuren, Konstrukteuren, Gutachtern und Studenten der Fahrzeugtechnik einen vollständigen und aktuellen Überblick: · Radaufhängungen und Antriebsarten · Gewichte und Lasten · Reifen und Räder · Achs- und Elastokinematik · Lenkung · Federung und Stoßdämpfer · Konstruktions- und Berechnungshinweise · Fahrwerk und Gesamtfahrzeug; Biographical note: --
