Windows Server 2008 R2 : (inklusive SP1) ; Einrichtung, Verwaltung, Referenz ; [Active Directory-Papierkorb ; BitLocker und BitLocker to Go ; Hyper-V und Livemigration ; Desktopvirtualisierung [VDI] ; RemoteFX ; berücksichtigt Windows 7]
Windows Server 2008 R2 heisst der Nachfolger von Windows Server 2008. Im Kern sind diese beiden Server-Systeme sich sehr ähnlich. Neben den Erweiterungen und Verbesserungen die R2 mitbringt, ist inzwischen noch das Servicepack 1 hinzugekommen (Aktualisierungen, Fehlerbehebungen). Eine sehr gute Darstellung des Themas bietet Thomas Joos (ID-G 34/11). Nun hat Tierling sein mächtiges Kompendium zur Vorgängerversion (ID-G 17/09) dem neuen Stand angepasst und alle Neuerungen in diese Ausgabe eingearbeitet. Besonders im Bereich der Virtualisierung (überarbeiteter Hypervisor Hyper-V) und einer einfacheren Verwaltung (neue Powershell), hier besonders dem Server-Management, haben die Kapitel zugelegt. Dadurch ist das opulente Werk im Umfang noch einmal um 300 Seiten angewachsen. Grosse Teile liegen jedoch unverändert vor. Auch Aufbau und Aufmachung des Werks folgen dem Vorgänger. Angesprochen werden Systembetreuer und Administratoren. Neben dem o.g. Titel von Joos. Einen leichteren Zugang bietet Carlo Westbrook (BA 7/10), jedoch thematisch begrenzter und ohne SP1-Berücksichtigung. Für ausgebaute Bestände. (3)
