SQL für Dummies : [auf einen Blick: Die Grundprinzipien relationaler Datenbanken verstehen - Werte, Wertausdrücke und Klauseln richtig einsetzen - SQL mit Access, ODBC und XML anwenden - Zugriffsrechte vergeben und Datensicherheit garantieren ; im Umgang mit Daten sind Sie mit SQL gut beraten]
SQL (Structured Query Language) ist eine standardisierte Datenbankabfragesprache zum Aufbau und zur Verwaltung von Datenbanken, die bei allen relationalen Datenbanken eingesetzt wird und von daher zu den Grundwerkzeugen von Datenbankadministratoren gehört. Der einschlägige Titel der Dummies-Reihe wurde gegenüber der hier zuletzt besprochenen 4. Auflage (BA 5/07; kann noch neben der Neuauflage weiterlaufen, ältere jetzt austauschen) vom Umfang her nur unwesentlich erweitert, wichtig sind aber die nun erstmals berücksichtigten Neuerungen des aktuellen Standards SQL 2008, die konsequent in den Text eingearbeitet wurden. Neu ist ein Kapitel zum Erstellen von Triggern, das Glossar ist entfallen. Neben dem bzw. alternativ zum aktuellen Vergleichstitel von M. Throll (ID-B 2/11) empfohlen. (2) (LK/M: Zimmermann)
Leicht verständliche Einführung in die Datenbankabfragesprache SQL auf der Basis des Standards 2008. (LK/M: Zimmermann)
