Beschreibende Statistik
Peter M. Schulze Beschreibende Statistik 6., korrigierte und aktualisierte Auflage 2007. XI, 419 S., br.ISBN 978-3-486-58220-8Obwohl  oder gerade weil  heute eine Vielzahl der bei einer statistischen Analyse notwendigen Berechnungen von Computern übernommen werden, ist das grundlegende Verständnis und die Kenntnis von Möglichkeiten und Grenzen statistischer Verfahren umso wichtiger. Dieses Buch trägt dazu im wirtschafts- und sozialwissenschaftlichen Bereich bei. Es wurde daher Wert auf eine Darstellung der Verfahren gelegt, die es dem Leser ermöglicht, die jeweiligen Ableitungen bzw. Rechengänge selbstständig nachzuvollziehen. Mit vielen ausführlichen Beispielen aus dem wirtschafts- und sozialwissenschaftlichen Bereich!Das Buch richtet sich an Studierende und Absolventen aus wirtschaftswissenschaftlichen Fächern. Darüber hinaus an Statistiker, Wirtschaftsingenieure und Personen, die z. B. in Banken, Versicherungen, Finanz- und Wertpapieranalyse häusern, Unternehmensberatungen, Stiftungen und internationalen Wirtschaftsorganisationen mit der quantitativen Analyse von Datensätzen betraut sind.Für Anwender ist insbesondere interessant, dass dieses Buch von Grund auf in die Software einführt, damit das Erlernen im Selbststudium ermöglicht und gleichzeitig einen Überblick über die den Berechnungen zugrunde liegenden statistisch-ökonometrischen Hintergrund liefert.Aus dem Inhalt:Eindimensionale Häufigkeitsverteilungen. ZweidimensionaleHäufigkeitsverteilungen. Multivariate Analyse. Zeitreihenanalyse.Indexzahlen. Bevölkerungsstatistik. Über den Autor Peter M. SchulzePeter M. Schulze, geboren 1943, Studium der Volkswirtschaftslehre an den Universitäten Mainz, Genf und Hamburg. 1971 Promotion, 1975 Habilitation mit venia legendi für Statistik, Ökonometrie und Regionalwirtschaftslehre. Seit 1980 Lehrstuhlinhaber und Leiter des Instituts für Statistik und Ökonometrie der Johannes Gutenberg-Universität Mainz.Arbeitsschwerpunkte: Statistisch-ökonometrische Anwendungen im (regional-) wirtschaftlichen Bereich, Bevölkerungsstatistik.
