Deutschland aktuell : Kartenbeiträge zu Wirtschaft, Gesellschaft, Kultur, Politik und Umwelt
Der Band zeigt auf 110 Seiten eine Auswahl von 22 Beiträgen, die in den ersten drei Jahren der Online-Zeitschrift "Nationalatlas aktuell" unter Mitwirkung von 30 Experten unterschiedlichster Fachrichtungen entstanden sind. Insgesamt 65 Karten machen regionale Verteilungen, Beziehungen und Verflechtungen sowie räumliche Veränderungen auf einen Blick deutlich. Textkommentare ergänzen die Karten mit Interpretationsangeboten, zusätzliche Grafiken, Fotos und Tabellen untermauern Fakten und Hintergründe.
