Erneuerbare Energie : Konzepte für die Energiewende
Beiträge von Fachleuten zu vielfältigen Aspekten rund um den Themenbereich erneuerbare Energiequellen und Energieeffizienz. Auch die Katastrophe von Fukushima und die daraus resultierende "Energiewende" der Bundesregierung wird berücksichtigt. (LK/LEV: Junker)
Sammlung fundierter Beiträge von Experten rund um den Themenbereich der alternativen bzw. erneuerbaren Energie. Unter Einbeziehung der Katastrophe von Fukushima und der daraus resultierenden "Energiewende" der Bundesregierung ist die Zahl der Kapitel inzwischen von 15 auf 29 gewachsen (72 Seiten mehr gegenüber der 1. Auflage: BA 11/07). Neben der aktuellen Darstellung der einzelnen alternativen Energiequellen und ihrer Nutzung werden auch die Bereiche Energieeffizienz und Elektromobilität sowie Fördermöglichkeiten in Deutschland behandelt. Kompetent geschrieben, mit Zahlen, Fakten, Diagrammen, Fotos und Literaturhinweisen inklusive Weblinks versehen, bietet das Werk einem großen Interessentenkreis vom Fachmann in der Energiebranche und vom Studierenden bis hin zum Schüler der Sekundarstufe II und zum interessierten Laien eine gute Informationsgrundlage und wird ab mittleren Beständen zur Anschaffung empfohlen, wegen der Aktualität noch vor S. Geitmann (BA 4/10). Die Vorauflage kann noch im Bestand verbleiben, die 1. Auflage sollte, wenn möglich, durch die vorliegende ersetzt werden. (2) (LK/LEV: Junker)
