Die Natur : die visuelle Enzyklopädie der Pflanzen, Tiere, Mineralien, Mikroorganismen und Pilze
Die außergewöhnlich bebilderte Enzyklopädie porträtiert über 5.000 Arten aus allen Bereichen der Natur - von Mikroorganismen über Mineralien, Pilzen, Pflanzen bis zu Tieren. (Petra Friedmann)
Die beeindruckende Vielfalt des Lebens auf der Erde stellt diese opulent bebilderte Enzyklopädie anhand von über 5.000 Arten aus allen Gruppen von Lebewesen in außergewöhnlichen Fotografien und informativen Texten vor: Nach einer Einführung in das Leben auf der Erde werden die geologischen Voraussetzungen, die Evolution der Lebensformen und ihre systematische Einteilung erläutert. Danach folgen 5 Kapitel von Mineralien und Gesteinen über Mikroorganismen, Pilze, Pflanzen bis hin zu Tieren, wobei letztere mit nahezu der Hälfte des Bandes die umfangreichste Gruppe darstellen. Zu jedem Kapitel gibt es eine kurze Einleitung und vertiefende Features. Jede Art wird mit Verbreitung, Lebensraum, lateinischem und deutschem Namen sowie Größenangaben beschrieben. Auf qualitativ hochwertigem Papier wird in Dorling-Kindersley-Manier jedoch nicht nur jede Art im Kleinbild vorgestellt, sondern viele Arten wie z.B. die mexikanische Rotknie-Vogelspinne oder das Rautenkrokodil werden z.T. großformatig auf Doppelseiten einzeln präsentiert. Ein nicht ganz billiger Band, der sein Geld jedoch wert ist. Breit empfohlen. (2) (Petra Friedmann)
