Realitätskonstruktionen
Dr. phil. Hans Mathias Kepplinger ist Professor für Empirische Kommunikationsforschung an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz.
Alles Wissen und jede Meinung beruht auf Voraussetzungen. Dies gilt auch für unsere Vorstellungen vom aktuellen Geschehen, über das die Medien berichten. Allerdings ist die Vermutung meist falsch, die Medien würden nur über Ereignisse berichten, die unabhängig von ihrer Berichterstattung geschehen. Tatsächlich sind viele Ereignisse, über die die Medien berichten, eine Folge ihrer vorangegangenen Berichterstattung, und andere würden gar nicht geschehen, wenn die Akteure nicht erwarten würden, dass die Medien darüber berichten. Auch die Vermutung, die Medien würden über eine Serie von ähnlichen Ereignissen berichten, weil sie sich gerade häufen, ist oft falsch, weil die Medien nach Schlüsselereignissen auch dann häufiger über ähnliche Ereignisse berichten, wenn sie nicht häufiger geschehen als früher. Die Beziehung zwischen Realität, Darstellung, Vorstellung und Verhalten ist aus den genannten und einer Reihe von anderen Gründen komplex, folgt aber erkennbaren Regeln. Im vorliegenden Band wird in theoretischen und empirischen Studien gezeigt, wie und warum die Massenmedien zur Konstruktion der sozialen Realität beitragen und was man daraus für die Praxis folgern kann.
