CSS3 : Leitfaden für Webdesigner
CSS3 bietet einige Features, die bisher nur mit grosser Mühe zu realisieren waren, jetzt aber fest implementiert sind. Momentan bewegen wir uns in einer Art Übergangszeit, weil die Browserhersteller erst nach und nach den CSS3-Standard umsetzen. Auf dem Buchmarkt findet das seinen Widerhall in der Tatsache, dass die meisten CSS3-Titel keine Komplett-Einführungen darstellen, sondern - wie dieser - nur die Neuerungen thematisieren. Und so werden auch bei diesem Titel Grundkenntnisse in CSS vorausgesetzt. Wer die aber hat, kann sich an einem sehr gelungenen Buch erfreuen. Und das gilt für das farbige geschmackvolle Äussere gleichermassen wie für den Inhalt. Nach einer Einführung in den aktuellen Stand der Dinge, die vor allem auch die Browserunterstützung im Detail thematisiert, werden die Neuerungen vorgestellt: Transparenz, neue Selektoren, erweiterte Typografie, mehr Möglichkeiten bei Rahmen, Farbverläufen usw. Das Buch macht Lust auf CSS3. Überall neben allgemeinen Einführungen. (2)
