Mit Sicherheit gesund bauen : Fakten, Argumente, Strategien für das gesunde Bauen und Wohnen
Ein Mitteleuropäer hält sich 80-90 % des Tages in geschlossenen Räumen auf, wobei Innenraumluft mittlerweile oft stärker belastet ist als die Außenluft. Eine umfassende, verbindliche Vorschrift für Schadstoffbegrenzungen im Innenbereich existiert jedoch nicht. Das vorliegende Fachbuch bietet eine faktenreiche Darstellung zum gesunden Bauen und Wohnen mit dem Fokus auf der Schadstoffbelastung der Innenräume durch Lösemittel, Schimmelpilze, Gerüche, Elektrosmog etc. Thematisiert werden chemische, biologische und physikalische Faktoren, sachgerechte Lüftungstechniken, emissionsarme Bauprodukte, Gütesiegel, Qualitätssicherung bei Planung und Umsetzung, Bausanierung, rechtliche Problematik, Best-Practice-Beispiele u.a.m. Mit zahlreichen Abbildungen, Quellenangaben und einigen Seiten Werbung, u.a. auch für das Bauinstitut der 2 Herausgeber. Zielgruppe ist ein breiter Fachleserkreis von Baupraktikern (Architekten, Ingenieure, Sachverständige, Handwerker). Für Fachbestände neben dem spezielleren H.-J. Moriske (BA 5/07). Nach den Ratgebern "Gesund bauen und wohnen" (BA 10/08), T. Schmitz-Günther (BA 1/08). (3) (Elke Nibbrig)
Das Fachbuch bietet eine faktenreiche Darstellung zum gesunden Bauen mit dem Fokus auf der Schadstoffbelastung der Innenräume durch Lösemittel, Schimmelpilze, Gerüche etc. Für einen breiten Fachleserkreis von Baupraktikern (Architekten, Ingenieure, Sachverständige, Baustoffhandel, Handwerker). (Elke Nibbrig)
