Tödliche Fracht : das heimliche Geschäft mit Waffen und Drogen
Sie fliegen jede Fracht an jeden Ort. Ob Hilfsgüter, Waffen oder Drogen. Sie arbeiten für die USA und für Russland, für Hilfsorganisationen und für das organisierte Verbrechen. Nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion haben Piloten der Roten Armee das gröt︢e Schmuggler-Netzwerk der Welt aufgebaut das bis heute nahezu unbekannt ist. Der britische Journalist Matt Potter hat diese Männer bei ihren gefährlichen Geschäftsreisen begleitet. Er enthüllt, wie das Piloten-Netzwerk funktioniert und welche dubiosen Beziehungen es zu Diktatoren, Geheimdiensten und westlichen Regierungen unterhält
