Diercke - Lernen mit GIS : vom WebGIS zum Desktop-GIS
Lernen mit GIS wird im aktuellen Geographieunterricht immer wichtiger. Gesamtkonzepte zur Vermittlung von GIS-Kompetenzen sind jedoch noch rar. Das Buch „Diercke - Lernen mit GIS“ soll einen Beitrag liefern zur Förderung von GIS-Kompetenzen im Geographieunterricht, die am Beispiel von konkreten Unterrichtsbeispielenvermittelt werden. Das Buch basiert auf einem Gesamtkonzept zur Einführung von GIS-Kompetenzen, das vom Autor für Schulen in Rheinland-Pfalz entwickelt wurde und im Unterricht und auf Lehrerfortbildungsveranstaltungen erprobt worden ist. Dabei wird versucht, den Einstieg sowohl für Lehrer als auch für Schüler möglichst leicht zu machen.
