Praxishandbuch Plant Simulation und SimTalk : Anwendung und Programmierung in über 150 Beispiel-Modellen
Steffen Bangsow ist ein international tätiger Simulationsspezialist der Firma Hörmann RAWEMA in Chemnitz. Seine Erfahrungen aus einer Vielzahl von Projekten und Schulungen haben Eingang in dieses Buch gefunden.In mehr als 150 kompakt aufgebauten Beispielmodellen zeigt dieses Praxishandbuch die typischen Einsatzfälle von Plant Simulation und SimTalk auf. Die Inhalte basieren auf Version 10, sind aber zum größten Teil auch für die Vorgängerversionen geeignet.  Von Produktions-, Lager- und Transportsimulationen über statistische Auswertungen bis hin zur betrieblichen Kostenrechnung führt der Autor in alle Standardfunktionalitäten der Software ein. Darüber hinaus zeigt er, wie Sie mit der Programmiersprache SimTalk Plant Simulation-Objekte individuell erweitern können. Auch komplexe Themen wie die Programmierung von Benutzerdialogen oder die Verwendung von Zufallswerten in der Simulation werden anschaulich erklärt. Dem Datenaustausch mithilfe von ODBC-, XML- und SQLite-Schnittstellen sowie DDE ist ein eigenes Kapitel gewidmet.  Einsteigern bietet das Buch vielfältige Übungsmöglichkeiten, erfahrenen Nutzern bietet es eine wesentliche Erweiterung der Programm-Hilfe und ergänzende Informationen zu den Plant Simulation-Objekten und den wichtigsten SimTalk-Befehlen.- Konkurrenzloses Werk - Plant Simulation: Wichtiges Know-how-Thema für die Fertigungsindustrie, Standard im Automobilbau - Umfassendes Handbuch, das die vielfältigen Einsatzmöglichkeiten der Software vom Produktionsprozess bis zum Controlling zeigt - Mit Referenz und Anwendungsbeispielen zu fast allen Befehlen der Programmiersprache SimTalk - Mit über 150 Beispiel-Modellen - Auf CD: alle Modelle aus dem Buch sowie die Demoversion von Plant Simulation 10Maschinenbau, FertigungstechnikIn mehr als 150 kompakt aufgebauten Beispielmodellen zeigt dieses Praxishandbuch die typischen Einsatzfälle von Plant Simulation und SimTalk auf. Die Inhalte basieren auf Version 10, sind aber zum größten Teil auch für die Vorgängerversionen geeignet.  Von Produktions-, Lager- und Transportsimulationen über statistische Auswertungen bis hin zur betrieblichen Kostenrechnung führt der Autor in alle Standardfunktionalitäten der Software ein. Darüber hinaus zeigt er, wie Sie mit der Programmiersprache SimTalk Plant Simulation-Objekte individuell erweitern können. Auch komplexe Themen wie die Programmierung von Benutzerdialogen oder die Verwendung von Zufallswerten in der Simulation werden anschaulich erklärt. Dem Datenaustausch mithilfe von ODBC-, XML- und SQLite-Schnittstellen sowie DDE ist ein eigenes Kapitel gewidmet.  Einsteigern bietet das Buch vielfältige Übungsmöglichkeiten, erfahrenen Nutzern bietet es eine wesentliche Erweiterung der Programm-Hilfe und ergänzende Informationen zu den Plant Simulation-Objekten und den wichtigsten SimTalk-Befehlen.Auf CD: Demoversion von Plant Simulation 10, alle Beispielmodelle aus dem Buch
