Wüste oder Paradies : von der Renaturierung bedrohter Landschaften über Aqua-Kultur und Biotop-Aufbau bis zum Urban Gardening
S. Holzer, selbsternannter "Agrar-Rebell" mit Bergbauernhof im Salzburger Land, breitet hier seine Überzeugungen und seine Praxis zur Bewirtschaftungsform Permakultur facettenreich aus (vgl. seine Erfahrungen zur Kräuterheilkunde "Wo ein Wille, da ein Weg", ID-G 16/06). Das Konzept der Permakultur zielt auf die Schaffung von sich selbst regulierenden, nachhaltig funktionierenden naturnahen Kreisläufen. Für Holzer stehen dabei Renaturierung (naturgemäßes Wassermanagement) und Biotopaufbau (Wald) im Zentrum. Die Themen Welternährung/Selbstversorgung, Urban Gardening und biotopgerechte Familientierhaltung haben ebenso ihren Platz. Der reich illustrierte Band enthält bedenkenswerte Praxistipps für Gärtner, Landwirte und Landbesitzer. Die durchgehende, mitunter penetrant wirkende Selbstvermarktung (Ausbildungslehrgänge, Vorträge, Projekte) in Wort und Bild beeinträchtigt den Gesamteindruck. Mit Praxisübungen. Nach "Permakultur für alle" (BA 8/07) und insbesondere G. Bell: "Permakultur praktisch" (BA 10/94; 3. überarbeitete Neuauflage 2009, hier nicht angezeigt). Bei Bedarf und entsprechender Leserschaft. (3) (Helga Lüdtke)
Der "Agrar-Rebell" mit Bergbauernhof im Salzburger Land breitet hier seine Überzeugungen und seine Praxis zur Bewirtschaftungsform Permakultur in vielen Facetten aus. Renaturierung (naturgemäßes Wassermanagement) und Biotopaufbau (Wald) stehen dabei im Zentrum. (Helga Lüdtke)
