Plasmaphysik : Phänomene, Grundlagen, Anwendungen
Ausgehend von den Grundlagen der Plasmaphysik spannt das Buch einen Bogen zwischen den verschiedenen Feldern der Wissenschaft sowie zwischen Experiment und Theorie. Es wurde der anschauliche Zugang des Experimentalphysikers gewählt, um die vielfältigen Phänomene der Plasmaphysik zur erklären, ohne dabei die mathematisch korrekte Beschreibung zu vernachlässigen. Die entwickelten Grundlagen finden Anwendung in Beispielen aus dem weiten Bereich der Plasmatechnologie bis zur Fusionsforschung, von Labor- zu extraterrestrischen Plasmen, wobei die Fusionsforschung ein Schwerpunkt bildet.
