Unser Technikerbe : 350 Denkmäler und Zeugnisse deutscher Technikkultur
Geordnet nach Bundesländern werden rund 350 zumeist historische technische Denkmäler, Museen oder Zeugnisse deutscher Technikkultur vorgestellt. (LK/SH: Preisler)
Geordnet nach Bundesländern, werden hier rund 350, zumeist historische technische Denkmäler, Museen oder Zeugnisse deutscher Technikkultur vorgestellt. Das Spektrum ist vielfältig: Großes und Spektakuläres wie Bergwerke, Hebewerke oder Kanäle, aber auch kleine Standorte wie ein Gartenzwerg- oder ein Mundharmonikamuseum, Norddeich-Radio, ein Wasserschöpfrad u.a. sind verzeichnet; der zeitliche Rahmen reicht von der Frühzeit bis heute. Einige Denkmäler, wie z.B. der alte Elbtunnel oder die Westfalenhalle 1 werden bis heute genutzt oder dienen als Rahmen für Kulturveranstaltungen. Eine Fülle unterschiedlichster Sehenswürdigkeiten und doch sollte verständlicherweise Vollständigkeit nicht erwartet werden. Der Umfang der Eintragungen reicht von einer halben Seite bis zur Doppelseite mit ganzseitiger Abbildung, immer jedoch mit mindestens einer farbigen Abbildung und dem Vermerk von Adresse und Homepage. Mit Ortsregister und Übersichtskarte. In dieser Bandbreite kein Vergleichstitel ermittelt. Fest gebundener attraktiver Band für alle Bestandsgrößen. Auch für Auskunftsbestände nützlich. (1 A) (LK/SH: Preisler)
