Bücher gratis für iPhone, PC, Kindle & Co. : so erhalten Sie kostenlos die interessantesten eBooks ; [das müssen Sie jetzt über eBooks wissen, Lesefreude mit dem richtigen eReader, die besten Quellen für kostenlose digitale Bücher & Zeitschriften]
Ganz gleich, ob Sie über einen Kindle, ein iPad, ein Smartphone oder einfach einen PC verfügen - elektronische Bücher lassen sich auf den unterschiedlichsten Geräten lesen. Lassen Sie sich zeigen, wie Sie eBooks, elektronische Zeitungen und Zeitschriften auf Ihr Lesegerät laden und vor allem, woher Sie Literatur kostenlos bekommen. Denn Maximilian Buckstern nennt und kommentiert jede Menge nützlicher Adressen von eBook-Verzeichnissen, Internet-Buchläden und Online-Kiosken. (Verlagstext)
