Stromversorgungen in der Praxis : ungeregelte und längsgeregelte Netzgeräte, IC-Linear- und Schaltregler, Flusswandler, DC/DC- und DC/AC-Wandler
Elektronische Geräte und Systeme benötigen unbedingt Stromversorgungen/Netzgeräte, die sehr genau an die jeweiligen Gegebenheiten anzupassen sind; auch sonst sind die Anforderungen sehr hoch, was Strom- uns Spannungsstabilität, Zuverlässigkeit, Platzbedarf, Gewicht usw. anbelangt. Der bekannte Autor beschreibt die wichtigsten Merkmale, das Betriebsverhalten der einzelnen Geräte, erläutert die Berechnungsgrundlagen an Beispielen und gibt zahlreiche Auslegungshinweise aus der Praxis. Multisim ermöglicht die praxisnahe Simulation. Das Buch wendet sich an Schaltungsentwickler in der Praxis sowie Studierende an Meister-, Techniker- und Fachhochschulen. Aus letzter Zeit ist nichts Vergleichbares bekannt. (2)
