Sturz der Tage in die Nacht : Roman
Eigentlich hat der 25jährige Student Erik aus Deutschland nur sechs Stunden Aufenthalt als er von Gotland auf eine vor gelagerte Insel fährt. Dort lernt er die 42jährige Inez kennen, eine spröde Ornithologin, in die sich der junge Student verliebt. Seine Liebe wird erwidert und so zieht Erik unter dem Vorwand eines Praktikums in den Leuchtturm ein. Dort wohnt bereits ein rotblonder Mann, ein konspirativer unsympathischer Typ, den Inez von früher kennt, aus der DDR. Auch Erik stammt ursprünglich aus der DDR. Felix Ton, ein weiterer Protagonist, die Jugendliebe von Inez, früher liniengetreuer DDR-Bürger, wagt nach der Wende eine politische Karriere in der Bundesrepublik, bei der Inez ihm in die Quere kommen könnte, denn sie weiß zuviel... (Cornelia Jetter)
Eine Insel in der Ostsee. Der junge Erik verliebt sich in die scheinbar unergründliche Vogelforscherin Inez. Aber die beiden werden beobachtet. Ohne es zu ahnen, sind sie längst in eine politische Intrige verstrickt. Die geschützte Insel wird zum schutzlosen Ort. Ein Roman, der von einer großen Liebe erzählt, von den Erinnerungen, Legenden und Lügen unserer Gegenwart, aber auch vom Glück, das im Vergänglichen liegt. Longlist Deutscher Buchpreis 2011
