Flughunde : Roman
Weiterer Band der Reihe, in der im (Deutsch-)Unterricht viel behandelte Texte ediert und kommentiert werden (vgl. Shaw: "Pygmalion", ID-A 31/12). Nach dem Primärtext, an den Seitenrändern mit sprachlichen Erläuterungen versehen, folgt wie gewohnt ein Kommentarteil mit zahlreichen Hintergrundinformationen; abgeschlossen wird der Band mit Literaturhinweisen sowie Wort- und Sacherläuterungen. Für Schüler ab Sekundarstufe II und Lehrer
Enthält den Primärtext mit sprachlichen Erläuterungen, Hinweise auf Leben und Werk, zahlreiche Hintergrundinformationen, Literaturhinweise sowie Wort- und Sacherläuterungen. (rmi)
Weiterer Band der Reihe, in der im (Deutsch-)Unterricht viel behandelte Texte ediert und kommentiert werden (vgl. Shaw: "Pygmalion", ID-A 31/12). Nach dem Primärtext, an den Seitenrändern mit sprachlichen Erläuterungen versehen, folgt wie gewohnt ein Kommentarteil mit zahlreichen Hintergrundinformationen; abgeschlossen wird der Band mit Literaturhinweisen sowie Wort- und Sacherläuterungen. Für Schüler ab Sekundarstufe II und Lehrer. (rmi)
