Methoden der Statistik : Lehr- und Arbeitsbuch
Anhand vieler Anwendungsbeispiele aus den Wirtschafts- und Sozialwissenschaften bietet dieses Buch eine praxisorientierte Einführung in die deskriptive und induktive Statistik sowie in die Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung. Es verzichtet weitgehend auf formale Beweise und ist so konzipiert, dass seine Inhalte auch in einer einsemestrigen Veranstaltung behandelt werden können. Knapp 100 klausurtypische Aufgaben mit ausführlichen Lösungen helfen bei der gezielten Prüfungsvorbereitung.
