Regressionsanalyse: Theorie, Technik und Anwendung
Das Skript erläutert die Durchführung und Interpretation von klassischen Regressionsanalysen (nach der OLS-Methode). Zudem gibt das Skript eine Einführung in die logistische Regressionsanalyse mit Maximum-Likelihood-Schätzverfahren (ML-Methode). In der Darstellung wird insbesondere auf die Überprüfung der Anwendungsvoraussetzungen von Regressionsschätzungen eingegangen. Auch werden typische Fehlschlüsse und häufig anzutreffende Fehlinterpretationen verdeutlicht (u.a. bei Determinationskoeffizienten und standardisierten Regressionskoeffizienten).  Dr. Dieter Urban ist Professor für Soziologie am Institut für Sozialwissenschaften der Universität Stuttgart.   Dr. Jochen Mayerl ist dort als wissenschaftlicher Mitarbeiter tätig.
