Das Haus : Roman
Forts. von "Das Zimmer". Andreas, der bisher in Bad Nauheim bei seiner Großmutter aufwuchs, muss nun zu seinen Eltern in das neue Haus nach Friedberg ziehen. "Problem-Andreas", der schon als Kleinkind kaum gesprochen hat, zieht sich hier vollkommen in seine eigene Welt zurück. Frühstücke in der grellen Küche sind ihm ein Graus, der erste Tag im Kindergarten ist auch gleichzeitig der letzte und die Schule ist ein einziger Leidensweg... (Connie Haag)
Den Kindergarten erträgt der eigenbrödlerische Held nur einen Tag, dann bleibt er traumatisiert zuhause. Doch dieses Zuhause gibt es nicht mehr lang, denn die Eltern bauen. Andreas Maier setzt seine umfangreiche Selberlebensbeschreibung  aus der Wetterau fort, jetzt beschreibt der Ich-Erzähler die alltägliche Katastrophe einer Kindheit in Bad Nauheim. - swr
Teil 2 der auf 11 Bände angelegten, hessischen Familiensaga Kern. Der hochsensible Ich-Erzähler und Außenseiter Andi wird von seiner Urgroßmutter getrennt und findet im neuen Elternhaus, in der Schule, in der Welt nicht in die ihm zugedachte Kinderrolle hinein. (Connie Haag)
