Kleine Baustatik : Grundlagen der Statik und Berechnung von Bauteilen ; mit 44 Tabellen
Lehrbuch zum Erwerb von Grundlagenkenntnissen der statischen Berechnung einfacher Bauteile für Auszubildende, Studenten und Baupraktiker. Sehr verständliche, praxisnahe Darstellung mit kleinen Lerneinheiten, zahlreichen durchgerechneten Beispielen und Übungen mit Lösungen. Gegenüber der 14. Auflage 2009 (BA 9/09) bezüglich der Normen aktualisiert, erweitert um ein Kapitel zum Durchbiegungsnachweis und ein durchgehendes Beispiel zur statischen Berechnung eines kleinen Wochenendhauses. Die Vorauflage kann verbraucht werden, Auflagen vor 2005 sollten ersetzt werden. Neben dem anschaulichen Lehrbuch für Bachelorstudenten von D. Dinkler: "Grundlagen der Baustatik" (ID-B 9/11), vor dem 2-bändigen, tiefer gehenden Standardwerk von G.C.O. Lohmeyer: "Baustatik" (Band 1: zuletzt ID-G 46/08; Band 2: zuletzt ID-G 40/09). (2 S)
