Faszination U-Boot : historische Unterseeboote aus aller Welt
Die erweiterte Ausgabe (zuletzt BA 4/01) dokumentiert jetzt ca. 210 (vorher 150) historische Tauchboote alphabetisch nach ausstellenden Ländern. Sie werden weltweit in Museen oder als schwimmende Exponate in Häfen präsentiert. Die historischen und zeitgenössischen Fotos, Konstruktionspläne und technischen Daten, geben einen informativen Einblick in die Funktions- und Typenvielfalt und in die Einsatzgeschichte dieser U-Boote. Eine nach Baujahren von 1850 bis 2005 geordnete Chronologie und ein alphabetisches Bootsregister beschließen den Band. Neben "Deutsche U-Boote" (ID-G 6/07) vom gleichen Autor. (2) (LK/EF: Leer)
Informativer und gut illustrierter Erstüberblick über historische Unterseeboote aus aller Welt. (LK/EF: Leer)
