Einstieg in Java 7 : [eine umfassende und professionelle Einführung, mit vielen Beispielen und kommentierten Lösungen, Programmierung von GUIs, Datenbanken, dynamischen Websites u. v. m.]
Einführung in Java (Stand: JDK 1.7) für Programmierneulinge mit zahlreichen praktischen Beispielen, grundlegenden Informationen zur Objektorientierung und einem Überblick über gängige Java-Tools. (LK/M: Zimmermann)
Mit dem Erscheinen von Version 7 der Java-Standard-Edition hat Autor Steppan nun seine grundlegende Einführung in die Java-Programmierung (BA 3/07) überarbeitet und die wichtigsten Neuerungen von Version 7 sowie einige Programmbeispiele hinzugefügt, der Umfang ist dadurch nur geringfügig gestiegen. Durch Verzicht auf Beilage-CD-ROM und feste Bindung konnte der Preis sogar um 10 EUR reduziert werden (entspricht einer hier nicht angezeigten Sonderausgabe 2009 zu Version 6). Unverändert blieben die Gliederung und das einsteigergerechte didaktische Konzept. Gleichwertig werden Programmiertheorie, Grundlagen der Objektorientierung, Sprachelemente und -konzepte, praktische Programmierbeispiele und Praxisinformationen zu den zahlreichen Java-Tools vermittelt. Der gut strukturierte und zum Selbststudium geeignete Band kann Programmiereinsteigern weiterhin vorrangig empfohlen werden. Der Vorgänger ist noch brauchbar, die Erstauflage zu Java 5 (BA 3/05) sollte ersetzt werden. (2) (LK/M: Zimmermann)
