Italien : Wirtschaft - Gesellschaft - Politik
Die zuletzt besprochene 2. Auflage (BA 3/01) von Helmut Drükes bewährter Landeskunde Italiens wurde aktualisiert und um rund 100 Seiten erweitert. Der nun im VS-Verlag erscheinende Band beschreibt aktuelle Charakteristika der Bereiche Politik, Wirtschaft, Gesellschaft, Bildungswesen und Massenmedien. Darüber hinaus beleuchtet der habilitierte Politikwissenschaftler auch die Zukunftsfähigkeit des Landes auf dem Hintergrund der neuen nationalen und globalen Herausforderungen. Mit einer differenzierten und übersichtlichen Gliederung, zahlreichen Tabellen, Dia- und Kartogrammen sowie Literatur-, Abbildungs- und Abkürzungsverzeichnis und Register. Die Vorauflage sollte ausgetauscht werden. Neben Klaus Rothers wissenschaftlicher Landeskunde "Italien" (BA 6/08). (2 S)
