Zahlentheorie : eine Einführung mit Übungen, Hinweisen und Lösungen
Obgleich von beständiger Aktualität in Theorie und Anwendung und als eines der ältesten Teilgebiete der Mathematik von besonderer Faszination, ist die Zahlentheorie nicht durchgehend Bestandteil der Studienpläne der Bachelorstudiengänge. Das auf einem Vorlesungsskript basierende Werk aus der Reihe "Bachelorkurs Mathematik" liefert nun gezielt Bachelorstudierenden der Mathematik des 3. bis 5. Semesters sowie interessierten Lehramtsstudierenden eine kompakte und sehr zugängliche Einführung in die Zahlentheorie, die den Stoff einer einsemestrigen Vorlesung umfasst und damit einen ersten Überblick bietet. Der Intention der Reihe gemä ︢ist es in Inhalt und Stil eng an die eigentliche Vorlage gebunden und mithin kein umfassendes Lehrbuch. Das Werk lässt sich so passgenau einer entsprechenden Vorlesung mitsamt Übungen zugrunde legen, eignet sich aber auch gut zum Selbststudium - entsprechende Basiskenntnisse der Grundvorlesungen vorausgesetzt. Mit Aufgaben mitsamt kurzen Lösungen. Für die genannte Zielgruppe sehr brauchbar etwa neben dem umfassenderen Standardwerk von P. Bundschuh (ID-G 25/08). (3)
