Netzwerk- und Datensicherheit : eine praktische Einführung
Zu den wichtigen Themen im Studiengang Informatik zählt die IT-Sicherheit. Der Hochschullehrer Kappes hat hierzu vor einigen Jahren ein Fachbuch vorgelegt (ID-G 50/7), das mit seinen Basisinformationen die notwendigen Grundlagen vermittelt, um sich im weiteren Verlauf des Studiums vertiefter mit dem Thema auseinanderzusetzen. Die hier angezeigte 2. Auflage berücksichtigt den aktuellen Forschungsstand. Dementsprechend weisen einige Kapitel zusätzliche Unterkapitel bzw. Passagen auf. U.a. ein eingefügtes praktisches Beispiel im Kapitel Virtual Private Networks, ein neuer Praxistest im Kapitel der Internetprotokolle sowie Ergänzungen im E-Mail-Kapitel. Gleich zu Beginn des Buchs wurden zusätzliche Aussagen zur Vorratsdatenspeicherung eingefügt. Auch die Literaturempfehlungen weisen Aktualisierungen auf. Grosse Teile des Textes blieben jedoch unverändert, sodass die Vorauflage weiter eingesetzt werden kann. Zur Erstbeschaffung und zur Bestandsaktualisierung für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3)
