Hochspannungsmesstechnik : Messgeräte und Messverfahren
Das Buch entstand aus der Vorlesung des Autors zur Hochspannungsmesstechnik an der Universität Karlsruhe und ist in mehreren Sprachen erschienen.Die "Klassiker der Technik" sind unveränderte Neuauflagen traditionsreicher ingenieurwissenschaftlicher Werke. Wegen ihrer didaktischen Einzigartigkeit und der Zeitlosigkeit ihrer Inhalte gehören sie zur Standardliteratur des Ingenieurs, wenn sie auch die Darstellung modernster Methoden neueren Büchern überlassen. So erschließen sich die Hintergründe vieler computergestützter Verfahren dem Verständnis nur durch das Studium des klassischen, fundamentaleren Wissens. Oft bietet ein "Klassiker" einen Fundus an wichtigen Berechnungs- oder Konstruktionsbeispielen, die auch für viele moderne Problemstellungen als Musterlösungen dienen können.
Das Standardwerk zur Hochspannungsmesstechnik basiert auf der gleichnamigen Vorlesung des Autors an der Universität Karlsruhe. Neben einem umfassenden Überblick über das Fachgebiet liefert der Autor viele Hinweise und Erklärungen für Praktiker. Die 'Klassiker der Technik' sind Neuauflagen traditionsreicher ingenieurwissenschaftlicher Werke. Wegen ihrer didaktischen Einzigartigkeit und der Zeitlosigkeit ihrer Inhalte gehören sie zur ingenieurwissenschaftlichen Standardliteratur. Unveränderte Neuauflage der 1981 erschienenen 2. Auflage.
