Laserspektroskopie 1 : Grundlagen
In dem 2-bändigen Standardwerk erläutert der Autor die verschiedenen Techniken, die instrumentelle Ausrüstung sowie die Bedeutung der Laserspektroskopie für ein detailliertes Verständnis der Struktur und Dynamik von Atomen und Molekülen. Band 1 behandelt die Grundlagen der Spektroskopie sowie die experimentellen Hilfsmittel. Die Neuauflage wurde überarbeitet, viele Abschnitte zu aktuellen Themen auf den neuesten Stand gebracht: u. a. Ultrakurzzeit-Spektroskopie, Attosekunden-Laser oder Laser-Interferometer als Detektoren für Gravitationswellen.  Wolfgang Demtröder Universität Kaiserslautern, Germany International bekannter Experte in Spektroskopie. Bestseller Autor Lehrbuch 'Experimentalphysik'. Editor Appl. Phys. B.
