Storytelling in der PR : Wie Sie die Macht der Geschichten für Ihre Pressearbeit nutzen
Storytelling und PR -Geschichten und kein Ende - Warum Geschichten faszinieren - PR-Arbeit als Infotainmant - Klassische PR und ihre Wirkung - Storytelling in der Pressearbeit - Von Fakten, Geschichten und Bildern - Zur Struktur des Storytelling - Die Struktur von guten Geschichten - So finden Sie die große Geschichte Ihres Unternehmens - Die Ableitung von kleinen Geschichten - Storytelling in der Praxis - Storytelling in der Krise  Die Medien haben sich gewandelt und wandeln sich weiter. Journalisten und Leser suchen heute in viel stärkerem Maße als in der Vergangenheit Geschichten. Die Grenzen zwischen Journalismus und Entertainment sind längst fließend. Storytelling ist ein grundlegend neuer Ansatz in der Pressearbeit. Storytelling versetzt die PR-Verantwortlichen in Unternehmen, Organisationen und Agenturen in die Lage, auf diese Veränderungen zu reagieren und den Informationsfluss in einem bisher nicht gekannten Maße zu steuern. Dieses praktische Lehrbuch vermittelt dazu das nötige Wissen.
