OS X Lion - das Buch : [wie Sie auf dem Mac machen, was Sie wollen]
"Die unterhaltsame Darstellung weckt immer wieder die Neugier des Lesers", so lautete das einstige Fazit zu Kelbys Einsteigerwerk zum Betriebssystem OS X Snow Leopard (K. Barckow: BA 2/10). Hier nun die Nachfolgeausgabe zur Lion-Version. Der Autor hat am Konzept und an der Aufbereitung des Inhalts nichts geändert. Ganz auf Ersteinsteiger fokussiert, haben wir es wieder mit 10, unverändert benannten Kapiteln zu tun, in denen sich auch gröe︢ren Textmengen aus der Vorausgabe wiederfinden. Dort, wo Lion Veränderungen oder Neuerungen mitbringt, hat der Autor seine Darstellung angepasst. Die aufgabenbezogenen, gut verständlichen Basisinformationen werden von attraktiven farbigen Abbildungen begleitet. Auch auf Teilprogramme des Multimediapakets iLife'11 wird eingegangen, wobei die Funktionalitäten von iPhoto stärker betont werden. Als Fauxpas ist der Fehler bei der Erläuterung der Gestensteuerung auf der Buchdeckelinnenseite zu werten. Das insgesamt positive Bild wird dadurch jedoch nicht getrübt. Neben dem weiter einsetzbaren Vorgänger und G. Damaschke (ID-A 50/11). (1)
