Ethik für das Leben: Sterben - Sterbehilfe - Umgang mit dem Tod : [Materialien für Schule und Ausbildung]
Kaum ein anderes Thema bewegt Lehrende wie Lernende so sehr wie die Frage nach unserem Umgang mit Sterben und Tod. Im Alltag zumeist verdrängt, besteht bei vielen Menschen ein großes Bedürfnis nach der Beschäftigung mit ihren Fragen, Erfahrungen und Ängsten im Zusammenhang mit diesem existenziellen Thema. Lehrende sind dabei besonders gefordert. Einfühlungsvermögen und pädagogisches Geschick, aber auch profunde Sachkenntnis und eine eigene Position sind Voraussetzung für einen gelingenden Unterricht. Der Materialband bietet eine Fülle von Informationen zu unteschiedlichen Aspekten des Themas.
