OS X Lion
Der bekannte Autor legt den ersten Titel zum neuen Betriebssystem für Mac-User vor. Erklärtes Ziel von Apple-Begründer Steve Jobs war von Anfang an die intuitive Bedienbarkeit. Besonders die Symbiose mit iphone und ipad hat dem Computersystem genutzt, denn wer eines der Geräte bereits kennt, für den ist Lion recht einfach und transparent zu verstehen. Am Anfang der 13 Kapitel erläutert Ochsenkühn wie der User das Betriebssystem installiert. Anschließend folgen Erklärungen zum Bildschirm und den Menues, dem Weg ins Internet, zu Programmen, Dateien und Ordnern etc. Der Titel ist somit für Mac-Neulinge genauso geeignet wie für fortgeschrittene Nutzer, die sich eher für Versions-Neuerungen interessieren. Zu den wichtigsten gehören, dass der Mac nun die Arbeit an Dateien automatisch sichert und die Möglichkeit bietet, frühere Versionen der Dateien zu öffnen und darauf zugreifen zu können. Die Programme Mail, iCal und Adressbuch wurden ausserdem komplett überarbeitet. Insgesamt ein sehr gelungener und empfehlenswerter Titel, der sowohl inhaltlich als auch layout-technisch voll überzeugt. Zur Ergänzung und Aktualisierung der Macintosh-Literatur. (Antje Funk)
