Das Joomla! 1.7-Einsteigerbuch : Grundlagen, Konfiguration, Anwendung ; [mit Joomla! 1.7, XAMPP und MAMP]
Eine ausführliche Beschreibung zur aktuellen Version des Content Management Systems Joomla! stammt von Daniel Koch (ID-A 46/11). Auch Graf hat nun seinen Vorgängerband überarbeitet und auf die jetzige Version 1.7 abgestimmt. Eine ausführliche Beschreibung der Neuerungen befindet sich im 5. Kapitel und dürfte besonders Umsteigern entgegen kommen. Neben der für Entwickler gedachten Joomla! Plattform hat es noch Zuwachs bei den Templates gegeben und hinzugekommen sind einige zusätzliche Verbesserungen bestehender Funktionalitäten. Aufbau und weite Textabschnitte blieben unverändert. Aufgrund seiner überblicksartigen Anlage bietet sich diese Darstellung für neugierig Interessierte zur ersten Orientierung an und Einsteiger erhalten wichtige Basisinformationen. Auf der beigelegten CD befindet sich alles Notwendige für eine Installation. Mit 6 Monaten sind die neu geschaffenen Versionszyklen des CMS-Systems recht kurz. Im Januar 2012 soll bereits die nächste umfangreiche Fassung (long term release 2.5) veröffentlicht werden. Daher bei entsprechender Nachfrage neben Koch oder zur Erstanschaffung. (2)
