Jáchymov : Roman
Jáchymov, das frühere Joachimsthal im Erzgebirge, ist ein Symbol für ein unmenschliches Herrschaftssystem. Im dortigen Uranbergwerk schufteten politische Gefangene ohne jeden Schutz vor radioaktiven Emissionen. Eines der unter absurden Anschuldigungen verurteilten Opfer, das an den Langzeitfolgen der Verstrahlung starb, war Bohumil Modry (1916-1963), ehemaliger Torwart der tschechischen Eishockey-Nationalmannschaft und schon in den 1930er-Jahren ein Star. Haslinger stützt sich für das romanhaft geschilderte Geschehen auf Gespräche mit Modrys Tochter, auf seine Briefe und auf Prozessakten. Wie schon in seinem letzten Buch ("Phi Phi Island", BA 8/07) schreibt er mit beeindruckender Präzision und entwickelt mit häufigem Perspektivenwechsel ein ebenso dramatisches wie erschütterndes Bild von der Hilfslosigkeit des Menschen in einem von Willkür und Terror geprägten kommunistischen Staat. Für alle Bibliotheken empfohlen
Sie begegnen sich zufällig: der Verleger und die Tänzerin. Er sucht Heilung im alten Kurhotel von Jáchymov und stößt dabei auf das Grauen dieses Ortes. Die Tänzerin beginnt ihm eine Geschichte zu erzählen, die sie ihr Leben lang begleitet hat. Es ist die Tragödie ihres Vaters. Als Torwart der tschechoslowakischen Eishockey-Nationalmannschaft seit den 1930er Jahren ein Star, konnten ihn seine Erfolge nicht vor der Willkürherrschaft des kommunistischen Regimes schützen. Dann wurde er verhaftet. Man deportierte ihn in die Arbeitslager von Jáchymov, einem Uranbergwerk in einem Tal des Erzgebirges. Nach fünf Jahren wird er amnestiert und als Todkranker entlassen. Seiner Familie bleibt nichts, als ihm beim langsamen Sterben zuzusehen. Die Tochter wird zur Chronistin einer ungewissen Erinnerung, der sie nicht mehr entkommen kann.
Während der kommunistischen Herrschaft in der Tschechoslowakei wurde der ehemalige Torwart der Eishockey-Nationalmannschaft, schon in den 1930er-Jahren ein Star, nach fiktiven Anschuldigungen zu Zwangsarbeit in einem Uranbergwerk verurteilt, an deren Folgen er nach seiner Haftentlassung starb. (Peter Vodosek)
