Ideale : auf der Suche nach dem, was zählt
Suche nach dem, was zählt“.Am: | Dezember 1, 2011.„Und wenn ich Dich zwei Fragen fragen würde, wär das: „Woran glaubst Du?“ und „Wofür lebest Du?““ Die Kölner Gruppe Klee singt das, was wir unsere Freunde an einem gemütlichen gemeinsamen Abend bei Wein und Kerzenschein fragen würden, uns oft aber nicht zu fragen trauen, weil wir vielleicht die Antwort oder gar die Gegenfrage fürchten.Ideale, das ist ein starker, emotionsgeladener Begriff, der so gar nicht in unsere kalte, pragmatische Welt zu passen scheint. Und doch sind Ideale gerade auch für die heutige Zeit überlebenswichtig: „Ihr habt keine Wahl, ihr müsst euch einmischen“, meint Günter Grass in seinem Gespräch mit Julia Friedrichs, als es um die Probleme unserer Zeit geht, um Wasserverknappung, Klimaschutz, Diktatoren und Kriege und um all das, was die Welt bedroht.
Warum ist die Welt heute mit vielen, von Menschen verursachten Schäden behaftet, und wie könnte man diese beheben? Überlegte die durch eindrucksvolle Sozialreportagen bekannt gewordene Fernsehjournalistin Julia Friedrichs (zuletzt BA 7/09), als sie jüngst in einer karibischen Steueroase weilte und feststellte, dass die ursprünglich dort ansässigen Riesenschildkröten durch menschliches Handeln fast ausgestorben sind. Mit einer Reihe von Fragen kehrte sie zurück und befragte Politiker und andere Zeitgenossen kritisch nach ihren Idealen und Vorsätzen. Sie interviewte u.a. Gerhard Schröder, der heute für Gazprom arbeitet, Peter Hartz, Rezzo Schlauch, Hans-Christian Ströbele, die Schriftsteller Ingo Schulze und Günter Grass (dieser bekannte sich zu einer pragmatischen Utopie) und sah sich im täglichen Leben um, z.B. in einer Schule und in einem Krankenhaus. Trotz mancher Enttäuschung erlebte sie auch Lichtblicke und begegnete einzelnen "Gutmenschen" sowie einigen wenigen, die ihrem Rebellentum treu geblieben sind. Fesselnde Lektüre, die nachdenklich stimmt. Mit Literaturhinweisen. (2) (Ursula Homann)
