Online-Meinungsführer im Modemarkt : Der Einfluss von Web 2.0 auf Kaufentscheidungen
Die Autoren weisen nach, dass Kaufentscheidungen im Bereich Mode durch andere Nutzer in Diskussionsforen beeinflusst werden, wobei der Grad der Beeinflussbarkeit insbesondere mit der Stärke der Orientierung an anderen Personen und der Häufigkeit des Bittens um Ratschläge korreliert.  Gesa Ahrens, Master of Arts (BWL, FH Kiel) und Werbekauffrau arbeitet derzeit als Trainee im Marketing  Vertrieb.  Dr. Matthias Dressler ist Professor für Marketing und Management am Fachbereich Wirtschaft der Fachhochschule Kiel.
Beeinflussen Online-Meinungsführer die Kaufentscheidungen anderer Internetnutzer im Modemarkt? Die Autoren befragen in selektierten Diskussionsforen 402 Teilnehmerinnen zu ihren Kaufgewohnheiten. Sie weisen nach, dass Kaufentscheidungen im Bereich Mode durch andere Nutzer in Diskussionsforen beeinflusst werden, wobei der Grad der Beeinflussbarkeit insbesondere mit der Stärke der Orientierung an anderen Personen und der Häufigkeit des Bittens um Ratschläge korreliert. Das Vertrauen in den Ratgeber ist besonders hoch, wenn dieser vom Meinungssuchenden als ihm selbst in Einstellungen und Werten ähnlich eingeschätzt wird.
