Übungsaufgaben zur Halbleiter-Schaltungstechnik
Das Übungsbuch zum Lehrbuch 'Einführung in die Halbleiter-Schaltungstechnik' enthält Aufgaben zu den Themen Halbleiterphysik, Bauelemente, Verstärker- und Logikschaltungen sowie Entwurf integrierter Schaltungen. Die Autoren vermitteln, wie Probleme aus diesen Bereichen gelöst werden können. Dabei steht das Erlernen methodischer Fähigkeiten im Vordergrund, weshalb auf die ausführliche Darstellung der Lösungswege besonderer Wert gelegt wurde. CD-ROM mit S.m.i.L.E-Programm und Schaltungssimulator OrCAD-PSpice 9.1 sowie zahlreichen PSpice-Dateien.  Holger Göbel Jahrgang 1963, Studium der Elektrotechnik an der Technischen Universität München; 1988 bis 1993 Forschungstätigkeit am Institut für Hoch- und Höchstfrequenztechnik sowie am Institut für Elektronik der Universität der Bundeswehr in München; 1993 Promotion; ab 1994 Industrietätigkeit bei Siemens, Bereich Halbleiter, heute Infineon Technologies, im Bereich der Entwicklung von Halbleiterspeichern; seit 1997 Professor für Elektronik an der Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr in Hamburg mit den Forschungsgebieten der Modellierung von Halbleiterbauelementen sowie dem Entwurf und der Simulation mikroelektronischer Schaltungen.   Henning Siemund Jahrgang 1965, Studium der Elektrotechnik an der Fachhochschule Hamburg und an der FernUniversität Hagen; seit 1994 tätig als Laboringenieur an der Professur für Elektronik an der Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr in Hamburg mit den Schwerpunkten Schaltungssimulation und Java-Programmierung.
