Mikrobiologische Methoden : eine Einführung in grundlegende Arbeitstechniken
Diese Laborhandbuch bietet präzise und reproduzierbare "Man-nehme"-Vorschriften der wichtigsten mikrobiologischen Methoden. Es hat sich als unentbehrlicher Begleiter für alle erwiesen, die erste Erfahrungen im Umgang insbesondere mit Bakterien sammeln wollen oder Arbeitsunterlagen für die praktische mikrobiologische Ausbildung suchen. Für die 3. Auflage wurde der Text überarbeitet und an zahlreichen Stellen ergänzt. Die Regeln der Biostoffverordnung, Schnelltests zur Gramfärbung und die Epifluoreszenzmikroskopie wurden neu aufgenommen.
