Android-Apps entwickeln : [ideal für Programmiereinsteiger geeignet ; eine Spiele-App von A bis Z ; Schritt für Schritt zu eigenen Apps und Spielen ; inkl. Sprachgrundlagen von Java ; Animationen, Sounds, Zeichnen, Kamera, Bewegungssensoren, Highscores u.v.m.]
Anleitungen zur Programmierung eigener Android-Apps werden zunehmend gefragt und da ist es gut, dass an Neuerscheinungen derzeit kein Mangel herrscht. Nach dem vorzüglichen T. Künneth (ID-A 45/11) erscheint nun im selben Verlag ein weiterer empfehlenswerter Titel zum Thema, der sich dadurch auszeichnet, dass er beim Leser auf nur geringe Vorkenntnisse setzt und sehr eingehend den Programmier- und Veröffentlichungsablauf anhand eines einfachen Beispiels einer Spiele-App erläutert. Die Beilagen-DVD enthält alles an wichtiger Software, um sofort loslegen zu können. Verwendete Programmiersprache ist Java unter Eclipse, das notwendige Grundwissen hierzu wird quasi nebenbei vermittelt. Empfiehlt sich als breitest einsetzbarer Titel zur Befriedigung weiterer Nachfrage auch neben D. Louis (ID-A 46/11), zumal die bereits vorgestellte Vergleichsliteratur wie M. Gargenta (ID-B 43/11), D. Felker (ID-A 35/11), J. Kloss (ID-A 25/11) oder J. Stark (ID-G 10/11) z.T. andere Programmierwerkzeuge behandelt. (1) (LK/M: Zimmermann)
Einführung in die Entwicklung eigener Apps für Android-Smartphones und -Tablets unter Java anhand einer Spiele-App. (LK/M: Zimmermann)
