Anti-Sarrazin : Argumente gegen Rassismus, Islamfeindlichkeit und Sozialdarwinismus
Wenn es heißt, Thilo Sarrazin spreche unbequeme Wahrheiten aus, werden viele seiner Auffassungen nicht berücksichtigt. Das gilt vor allem für seine sozialpolitischen Vorstellungen. Denn Sarrazins Buch ist auch eine Kampfschrift für eine Sozialpolitik gegen die Mehrheit der Bevölkerung. Sascha Stanicic liefert fundierte Argumente gegen die Behauptungen Sarrazins. Er erklärt den Hintergrund der so genannten Integrationsdebatte, stellt Rassismus und Sozialabbau in einen gesellschaftlichen Zusammenhang und zeigt, dass sie zwei Seiten derselben Medaille sind. "Stanicic widerlegt überzeugend die Thesen des Populisten und bestimmt ihre soziale Funktion, die Verlierer der gesellschaftlichen Umgestaltungen entlang behaupteter religiöser, nationaler und rassischer Grenzen zu spalten. In dieser Lage helfen keine multikulturellen Beteuerungen, sondern nur Kämpfe gegen die herrschenden Eliten, die „Reformen“ durchsetzen, die allein ihren Interessen dienen. Nur dieser Widerstand, so macht Stanicic deutlich, kann die Ursachen von Rassismus und Nationalismus beseitigen" (literaturkritik.de)
