Deutsche Grammatik verstehen und unterrichten
Dieser Band für Bachelor-Studierende bietet eine neue Blickweise auf Funktion und Didaktik der Grammatik im Deutschunterricht. Die Grammatik wird hier als ein tradierter, seit Langem nicht modernisierter Wissensbereich angesehen, was im Unterricht zu Problemen bei der Vermittlung und zur Frustration von Lernenden und Lehrenden führe. In 14 Kapiteln bzw. Lerneinheiten werden die grammatischen Modelle und Begriffe besprochen, die Stolperfallen im schulischen Alltag aufgezeigt und besser geeignete Verständnis- und Vermittlungswege entwickelt. Im Mittelpunkt steht dabei ein funktionales Sprach- und Grammatikverständnis auf der Basis von Erfahrungen im Fremdsprachenunterricht. Jede Lerneinheit endet mit mehren Übungsaufgaben und Literaturempfehlungen. Selbst für Nichtgermanisten interessant, da mit überzeugenden Beispielen versehen, aber auch anspruchsvoll. Kein Vergleichstitel bekannt
