Das neue Lexikon des Unwissens : worauf es bisher keine Antwort gibt
30 Beispiele für ungeklärte Fragen, vorwiegend aus dem Bereich der Naturwissenschaften. (Michael Mücke)
Während es im ersten "Lexikon des Unwissens" (BA 10/07) 42 Beispiele waren, sind es in diesem "Neuen Lexikon" 30 Probleme, bei denen bisher eine vollständige Aufklärung nicht gelungen ist. Da geht es um außerirdisches Leben, braune Zwerge (die zwischen Sonnen und Planeten stehen), um die Größe weiblicher Brüste, dunkle Energie, Erdbebenvorhersage, Hot Hands (bezüglich Treffern im Sport), um das Gewicht des geeichten Kilogramms, Links und Rechts (beim Menschen), um Tiefseelaute, das Übergewicht, den Zitteraal und grundsätzlich um das Wissen und die Wissenschaft selbst. "Es geht damit los, dass wir nicht wirklich wissen, was dieses Wissen sein soll, von dem die ganze Zeit die Rede ist." und Wissen als "begründeten wahren Glauben" zu bezeichnen, bringt auch keine wirkliche Klärung. Ungeachtet dessen gibt es eine Menge ungeklärter Fragen, die hier locker und unterhaltend, dabei durchaus wissenschaftlich ernst, erörtert werden. Im Anhang wird berichtet, welche Fortschritte bei der Beantwortung der im 1. Werk aufgestellten Fragen erzielt werden konnten. (2 S) (Michael Mücke)
