Elementare Einführung in die Wahrscheinlichkeitsrechnung : mit 82 Beispielen und 73 Übungsaufgaben mit vollständigem Lösungsweg
Das vorliegende Buch ist eine elementare Einführung in die Grundbegriffe der Wahrscheinlichkeitstheorie, die für ein sinnvolles Statistikstudium unentbehrlich sind. Dabei wird auf die praktische Bedeutung und Anwendbarkeit dieser Begriffe verstärkt eingegangen, was durch die Behandlung zahlreicher Beispiele erleichtert und durch viele Übungsaufgaben mit vollständigen Lösungswegen abgerundet wird. Behandelt werden folgende Gebiete Der Wahrscheinlichkeitsbegriff, diskrete, stetige und allgemeine Zufallsvariable, spezielle Wahrscheinlichkeitsverteilungen, Gesetze der großen Zahlen und Testverteilungen. Letztere spielen eine zentrale Rolle bei den Verfahren, die im Folgeband 'Elementare Einführung in die angewandte Statistik' behandelt werden. Das Buch entstand aus Vorlesungen an der Technischen Universität Braunschweig für Studierende der Fachrichtungen Biologie, Pädagogik, Psychologie und Wirtschaftswissenschaften.
