25 Jahre Kreuzfahrtschiffe der Meyer-Werft
Text-Bild-Band über den Bau von Hochseekreuzfahrtschiffen auf der Meyer-Werft in Papenburg seit 1986 und von Flusskreuzfahrtschiffen im Tochterbetrieb Neptun-Werft (Warnemünde) unter Einbezug markanter Stationen der Firmengeschichte und des Reisemarktsegments Kreuzfahrt. (Wei)
Text-Bild-Band von N. Schwerdtner (zuletzt "Die Queens des Nordatlantiks", BA 11/03) über den Bau von Hochseekreuzfahrtschiffen bei Meyer in Papenburg seit 1986 und von Flusskreuzfahrtschiffen im Tochterbetrieb Neptun-Werft (Warnemünde). In der grundsätzlich chronologisch gegliederten, markante Stationen der Firmengeschichte einbeziehenden Darstellung stellen ergänzende Beiträge dreier weiterer Autoren die Informationen über Planung, Fertigung und Ausrüstung der Schiffe von der "Homeric" (1986) über die "Aida"-Flotte bis zur "Celebrity Silhouette" (2011) u.a. in den Zusammenhang des Reisemarktsegments Kreuzfahrt. Mit tabellarischer Übersicht über die Ablieferungen (einschließlich für 2015 geplanter Neubauten) und Register. Der ohne große Vorkenntnisse verständliche Text wird durch umfeldbezogene, meist großformatige Abbildungen veranschaulicht. - Über das Jubiläum hinaus in ausgebauten Seefahrtsbeständen zur Weiterführung und thematischen Vertiefung der Firmenchronik "Meyer Weft" (H. Witthöft: ID 11/06) bzw. des Bandes "Die großen Passagierschiffe der Welt" (zuletzt ID 24/10) einsetzbar. (3) (Wei)
