Es war einmal ... : die wahren Märchen der Brüder Grimm und wer sie ihnen erzählte
Großformatiger Sonderband der "Anderen Bibliothek" mit Kinder- und Hausmärchen der Brüder Grimm in den Erstfassungen von 1812. Doch nicht nur diese sind hier abgedruckt, der Herausgeber Heinz Rölleke, renommierter Grimm-Forscher, bietet Informationen zur Geschichte der einzelnen Märchen, eingebettet in die Biografien ihrer (meist anonym gebliebenen) Zuträger. Der Band ist zudem reich illustriert, einerseits durch aquarellierte Tuschezeichnungen (Porträts) aus der Zeit der Brüder Grimm, andererseits durch farbige Zeichnungen und Kalligrafien des Künstlers Albert Schindehütte. Adäquat die sehr hochwertige Aufmachung (exzellentes Papier, sorgfältiger Druck, Halbleinen-Einband, Fadenheftung, Lesebändchen), die den Band zu einem exklusiven - leider nicht billigen - Angebot machen. Für große Bibliotheken, die ihren Lesern grimmsche Märchen im Original, mit Quellenmaterial, Hintergrundinformationen und in einer exklusiven, ästhetisch hervorragenden Fassung anbieten wollen. (Sch)
Großformatiger Sonderband der "Anderen Bibliothek" mit Kinder- und Hausmärchen der Brüder Grimm in den Erstfassungen von 1812, dazu Informationen zu Geschichte der Märchen und ihrer Zuträger. Reich illustriert, z.T. mit zeitgenössischen aquarellierten Tuschezeichnungen. (Sch)
