Gartenlust : traditionelle und moderne Gärten in Großbritannien
Der Bildband stellt 20 herausragende Gartenanlagen in England, Wales, Schottland und Nordirland vor. (Reinhold Heckmann)
Die renommierte Garten-Fachfrau und -Autorin (vgl. zuletzt "Traumgärten Italiens", ID-G 46/10) stellt 20 herausragende Gärten Großbritanniens vor; in Text und Bild komprimierter wurden einige wenige dieser Anlagen auch schon in "Britische Gartenkunst" (BA 7/09) beschrieben. Attlees Auswahl zeigt, wie höchst unterschiedlich die klimatischen Bedingungen für die Gärten in England, Wales, Schottland und Nordirland sind. Auch die Vielfalt der Stile aus verschiedenen Epochen wird gut deutlich, vom im 17. Jahrhundert nach italienischem Vorbild angelegten Wassergarten bis zu im 21. Jahrhundert neu gestalteten Gartenanlagen, die sich häufig auch zu Publikumsmagneten entwickelt haben. Ausgezeichnete und zumeist großformatige Aufnahmen des international bekannten Garten-Fotografen A. Ramsay unterstützen die Texte aufs Beste. Eine gute Ergänzung zum informativen Reiseführer für Gartenbegeisterte von Patrick Taylor (BA 5/09). (2) (Reinhold Heckmann)
