Organische Chemie im Überblick : Grundwissen in Lerneinheiten
Auf das Allernotwendigste komprimiert, vermittelt diese kompendienartige Darstellung einen guten Überblick über die Stofffülle der organischen Chemie in Theorie und Laborpraxis, strukturiert in insgesamt 70 kleine jeweils in sich abgeschlossene Wissenseinheiten. Diese Art der Stoffdarbietung ersetzt zwar weder ein Lehr- noch ein Übungsbuch (hier zuletzt die beiden Titel von P. Bruice: ID-G 40/11), kann aber auf ergänzende Art und Weise durchaus sehr nützlich sein. Möchte man beispielsweise für die Vorbereitung von Prüfungen oder Klausuren so eine Art roten Faden durch den Lernstoff haben, so ist dieses Nachschlagewerk gut dafür geeignet. Themenkomplexe und Begriffe sind gut auffindbar - wahlweise sowohl über das sehr detaillierte Inhaltsverzeichnis als auch über den Index im Anhang. Für Studierende mit Haupt- und Nebenfach Chemie sowie in Auswahl auch schon für Schüler der Sekundarstufe II. (2 S)
