Numerische Mathematik
Anschaulich und gründlich vermittelt dieses Buch die Grundlagen der Numerik. Die Darstellung des Stoffes ist algorithmisch ausgerichtet. Zur Begründung einer numerischen Methode werden zuerst die theoretischen Grundlagen vermittelt. Anschließend wird das Verfahren so formuliert, dass seine Realisierung als Rechenprogramm einfach ist. In der 7. Auflage wurde das Kapitel 11 über die iterative Lösung von linearen Gleichungssystemen überarbeitet und durch einen Abschnitt über Mehrgittermethoden ergänzt. Zu diesem Buch existiert eine elektronische Version, deren Kapitel einzeln als pdf-Dateien über den Verlag bezogen werden können. PowerPoint-Vorlagen für Dozenten sind kostenlos über den Online-Service des Verlages erhältlich. Auf der Homepage des Autors zum Buch finden Sie zahlreiche Programm-Masken, die die Lösung von Basisproblemen der Numerik ermöglichen.
