Werkstoffe : Aufbau und Eigenschaften von Keramik-, Metall-, Polymer- und Verbundwerkstoffen
Grundlegendes Lehrbuch zur allgemeinen Werkstoffkunde für Studierende an Hoch- und Fachhochschulen auf neuestem Stand (zuletzt 9., vollständig neu bearbeitete Auflage: BA 12/08). Für die 10. Auflage wurden Abbildungen und Daten aktualisiert, vor allem wurden die Ausführungen zu Nanostrukturen erheblich erweitert und neue Entwicklungen, z.B. im Bereich Supraleiter, Formgedächtnislegierungen, Biopolymere und Piezoelektrika berücksichtigt. Auf dieses Lehrbuch abgestimmt ist das Übungsbuch "Fragen und Antworten zu Werkstoffe", das inzwischen unter dem Verfasser E. Werner in 6., neu bearbeiteter Auflage (BA 2/10) erscheint. Bei entsprechender Nachfrage sollte die aktuelle Auflage bereitgehalten werden. (2)
