Technische Mechanik 4 : Hydromechanik, Elemente der Höheren Mechanik, numerische Methoden
Im vierten Teil des Lehrbuchs zur Technischen Mechanik behandeln die Autoren die Themen Hydromechanik, Elastizitätstheorie, Statik spezieller Tragwerke, Schwingungen, Einführung in die Stabilitätstheorie, Viskoelastizität und Plastizität sowie numerische Methoden in der Mechanik. Das Werk vermittelt die Grundlagen präzise und anschaulich. Es enthält zahlreiche durchgerechnete Beispiele, die das Verständnis des Stoffs erleichtern. Band 1 behandelt die Statik, Band 2 die Elastostatik, Band 3 die Kinetik.  Prof. Dr.-Ing. Dietmar Gross studierte Angewandte Mechanik und promovierte an der Universität Rostock. Er habilitierte an der Universität Stuttgart und ist seit 1976 Professor für Mechanik an der TU Darmstadt. Seine Arbeitsgebiete sind unter anderen die Festkörper- und Strukturmechanik sowie die Bruchmechanik. Hierbei ist er auch mit der Modellierung mikromechanischer Prozesse befasst. Er ist Mitherausgeber mehrerer internationaler Fachzeitschriften sowie Autor zahlreicher Lehr- und Fachbücher.  Prof. Dr.Werner Hauger studierte Angewandte Mathematik und Mechanik an der Universität Karlsruhe und promovierte an der Northwestern University in Evanston/Illinois. Er war mehrere Jahre in der Industrie tätig, hatte eine Professur an der Universität der Bundeswehr in Hamburg und wurde 1978 an die TU Darmstadt berufen. Sein Arbeitsgebiet ist die Festkörpermechanik mit den Schwerpunkten Stabilitätstheorie, Plastodynamik und Biomechanik. Er ist Autor von Lehrbüchern und war Mitherausgeber internationaler Fachzeitschriften. Prof. Dr.-Ing. Peter Wriggers studierte Bauingenieur- und Vermessungswesen und promovierte 1980 an der Universität Hannover über Stoß-Kontaktprobleme. 1986 habilitierte er im Fach Mechanik. Weitere Tätigkeiten als Gastprofessor am Department of Civil Engineering an der UC Berkeley (USA) und als Universitätsprofessor für Mechanik an der TH Darmstadt folgten. Ab 1998 war er Professor für Mechanik in der Fakultät für Bauingenieur- und Vermessungswesen der Leibniz Universität Hannover, und er ist seit 2008 Professor für Kontinuumsmechanik in der dortigen Fakultät für Maschinenbau. Seit 2008 steht er der German Association für Computational Mechanics als Präsident vor.
