Das Einsteigerseminar AutoCAD 2012 : [lernen, üben, anwenden]
Einstiegskurs in die aktuelle Version des bekannten CAD-Programms. Enthält wie bisher einen Lernteil mit theoretischen Grundlagen, einen Übungsteil mit Aufgaben und Lösungen sowie einen Anwendungsteil mit Praxisbeispielen und Erläuterungen. Wendet sich an Anfänger ohne besondere CAD-Vorkenntnisse und eignet sich nach wie vor für einen breiten Nutzerkreis. In der Version 2012 gibt es wieder einige hilfreiche Änderungen in der Bedienung sowie 3 größere Neuerungen: das Zusatzprogramm "Inventor Fusion" ermöglicht eine erweiterte 3-D-Konstruktion, "Content Explorer" hilft bei der Suche in den Verzeichnissen und "AutoCAD WS" (web share) bietet Arbeitsmöglichkeiten über Internet. Die alte Ausgabe kann verbraucht, sollte um diese Neuausgabe ergänzt werden. (2) (LK/SH: Preisler)
Der Einstiegskurs enthält einen Lernteil mit theoretischen Grundlagen, einen Übungsteil mit Aufgaben und Lösungen sowie einen Anwendungsteil mit Praxisbeispielen und Erläuterungen. (LK/SH: Preisler)
