Scrum : Schnelleinstieg
Scrum ist ein Framework der agilen Softwareentwicklung. Mit geringem bürokratischen Aufwand und wenigen Regeln soll schnell eine Software entstehen, die optimal den Kundenerwartungen entspricht. Kennzeichnend ist eine maximale Transparenz, die sich in möglichst täglichen sehr kurzen Besprechungen über erreichte Fortschritte widerspiegelt. Eine gute Einführung in Scrum ist M. Cohn (ID 42/10). Der Autor des vorliegenden Buchs will nicht eine vollständige Übersicht über Scrum geben. Er arbeitet die wesentlichen Grundzüge heraus. Sein Schwerpunkt liegt bei den sog. Sprints mit Festlegung von Sprintzielen, wo in etwa 2- bis 4-wöchigen Abständen auslieferbare Produktinkremente dem Auftraggeber vorgestellt werden. Diese Sprints bauen auf User-Storys auf, Anforderungen des Auftraggebers, die möglichst bis zum nächsten Sprint realisierbar werden sollten. Der Autor geht auf Missverständnisse über Scrum ein und arbeitet sorgfältig heraus, welche wirtschaftlichen Vorteile sich aus einem Scrum-basierten Vorgehen bei der Softwareentwicklung ergeben. - Klar gegliedert; gute grafisch hervorgehobene Hinweise. (2)
