Überprüfung der Nachhaltigkeit des Modellprojektes Einkommenssicherung durch Dorftourismus
Gegenstand der Studie ist die Überprüfung der Nachhaltigkeit des von 1993 bis 1995 vom damaligen Bundesministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Forsten (BMELF) umgesetzten Modellprojektes Einkommenssicherung durch Dorftourismus. Durchgeführt wurde das Modellprojekt in den fünf ostdeutschen Kommunen Glaisin (Mecklenburg-Vorpommern), Schlieben (Brandenburg), Kläden (Sachsen-Anhalt), Brunnhartshausen (Thüringen) und Lawalde (Sachsen). Ziel des Modellprojektes war, am Beispiel des Dorftourismus nachhaltige Konzepte zur ländlichen Entwicklung zu fördern. Ein wichtiger Aspekt war dabei die Stärkung der Eigeninitiative der Bürger in den Kommunen.[...] (Quelle: Verlag)
