Exchange Server 2010 : Service Pack 2 ; Planung, Installation, Migration und Betrieb
Rezension: Für das von Microsoft produzierte Groupware- und Nachrichtensystem Exchange Server 2010 liegt ein weiteres Service-Pack (SP2) vor. Neben Fehlerbereinigungen liefert dieses Ergänzungspaket auch eine Reihe von neuen Features. Der Netzwerkspezialist Thomas Joos hat daraufhin seine sehr umfangreiche Darstellung (ID-G 44/10) aktualisiert und überarbeitet. Alle Neuerungen stellt Joos in einem eigenen Abschnitt ausführlich vor. Während sich an der Aufmachung und am Aufbau nichts geändert hat, weisen einige Kapitel neue Abschnitte auf. Um den Umfang zu begrenzen, wurden 2 Kapitel auf eine Website ausgelagert. Der Zugangscode befindet sich im Buch. Zugunsten der Internetseite wird jetzt auch auf eine CD-Beilage verzichtet. Auch wenn grosse Teile des Textes unverändert vorliegen, empfiehlt sich eine zusätzliche Bereitstellung, neben dem weiter einsetzbaren Vorgänger. (3)
