Die Vermessung des Universums : wie die Physik von Morgen den letzten Geheimnissen auf der Spur ist
Lisa Randall (zuletzt BA 1/07) unternimmt hier eine Gesamtschau der modernen physikalischen Grundlagenforschung. Der Titel des Buchs bezieht sich auf die Maßstäbe, in welchen sich diese abspielt: von 10 hoch minus 35 m (der Planck-Länge) bis 10 hoch 27 m (der Größe des Universums, vom Gültigkeitsbereich der Quantenmechanik bis zu demjenigen der Relativitätstheorie. Sehr detailliert werden Experimente des LHC am CERN beschrieben, die Erforschung der kleinsten Bausteine der Materie, mögliche Beiträge zur Stringtheorie und Theorien der dunklen Materie und Energie; auf der anderen Seite spähen Astronomen mit gewaltigen Teleskopen und Satelliten in die Tiefen des Weltraums. Wie funktioniert diese Forschung, auf welchen Grundlagen baut sie auf und wie verlässlich sind diese, wie funktionieren Modelle, Prognosen und Risikoabschätzungen, wie verhält sich Wissenschaft zu Glaube, was bedeuten die Schönheit und Eleganz einer Theorie. Das spürbare Engagement der Autorin für die Wissenschaft und die klare und prägnante Diktion lassen den Leser auch bei schwierigeren Stellen nicht im Stich. Wärmstens empfohlen. (1) (Rolf Becker-Friedrich)
Gesamtschau der modernen physikalischen Grundlagenforschung anhand zahlreicher Experimente am LHC des CERN: Wie funktioniert diese, auf welchen Grundlagen baut sie auf und wie verlässlich sind diese, wie funktionieren Modelle, Prognosen und Risikoabschätzungen? (Rolf Becker-Friedrich)
