Solarwärme : Heizen mit der Sonne
Thermische Solaranlagen dienen zur Erwärmung von Wasser und zur Unterstützung der Heizung, vor allem in Einzelhäusern, aber auch gröe︢ren Gebäuden. In der Anlagentechnik sind deutliche Fortschritte gemacht worden, sodass die Solarwärme bei sorgfältiger Planung zuverlässig und umweltfreundlich genutzt werden kann. Im Vergleich zur Photovoltaik gibt es relativ wenig Literatur (vgl. Frank Späte: ID-A 51/11, B. Hanus: "Thermische ...", ID-G 46/09, U. Stempel: "Thermische ...", BA 10/07, A. Themessl: BA 3/07), die von Oberzig übertroffen wird. Er behandelt von Grundlagen über einzelne Komponenten, Installationskonzepte und Wirtschaftlichkeit bis zur Wartung alle wesentlichen Themen und beeindruckt durch eine gründliche und ausgewogene Darstellung. Gleichermassen vorbildlich ist die Ausstattung mit Fotos, deutlichen technischen Zeichnungen, Adressen- und Literaturverzeichnis, Glossar und Register. Ein für Hausbesitzer und Fachleute geeigneter Band, der neben dem ebenfalls von der Stiftung Warentest herausgegebenen Thomas Seltmann: "Photovoltaik" (ID-A 26/11) allen Bibliotheken zu empfehlen ist. (1)
