2025 - die Versicherung der Zukunft
"Was hindert uns daran, darüber nachzudenken, wie die Versicherungswelt 2025 aussehen könnte? Warum warten wir auf äußere Zwänge anstatt zu gestalten? Der Autor wagt eine Vorschau, wie der Versicherungsalltag und ein wenig auch unsere ""Umwelt"" im Jahr 2025 aussehen könnten. Er belässt es aber nicht bei fiktiven Episoden aus der Zukunft. Die Handlung ist durchwoben und begründet mit Fakten, Erkenntnissen, Studienergebnissen, ersichtlichen Trends und Entwicklungen. Manches, was Ihnen auf den ersten Blick als Sciencefiction vorkommen mag, ist bereits als Produkt auf dem Markt oder liegt fertig in der Schublade. Anderes ist bereits am Horizont erkennbar und wird 2025 - oder früher - Realität sein. Das Buch bietet: - eine Auseinandersetzung mit einer Reihe von Themen, die die Versicherungsbranche derzeit beschäftigen und in den nächsten Jahren beschäftigen werden, unter anderem zum Beispiel demografischer Wandel, Multikanalvertrieb, Kundenportale, Just-in-time-Versicherung - einen Blick auf Entwicklungen und Trends in anderen Branchen, die wahrscheinlich Rückwirkungen auf die Versicherungswelt haben werden, wie zum Beispiel Sensorkleidung, Mensch-Maschine-Schnittstellen, Text 2.0 - einige Ideen und Anregungen für weiterführende Gedanken, zum Beispiel zu sozialen Aspekten der Arbeitswelt.  Andelfinger gibt konkrete, umsetzbare Hinweise darauf, wie die Versicherungswirtschaft in die Zukunft gehen sollte. Der Titel ist eine inspirierende Lektüre für Mitarbeiter und Entscheidungsträger der Branche, die sich mit den enthaltenen Anregungen proaktiv zur Gestaltung der Zukunft auseinander setzen."
