Schinkel in Berlin und Potsdam : 26 Bauten in Farbfotographien
Karl Friedrich Schinkel (1781–1841) hat wie kein Zweiter die Architektur des 19. Jahrhunderts geprägt und dabei der Moderne den Weg gewiesen. Seine Erfindung, der »preußische Klassizismus«, gab nicht nur Berlin und Potsdam ein neues städtebauliches Gesicht, auch das Bauhaus und die architektonische Avantgarde des 20. Jahrhunderts beriefen sich noch auf die Einfachheit und strenge geometrische Klarheit seines Stils. Unser Buch stellt 23 Schinkel-Bauten in Berlin und Umgebung vor, die zu seinen berühmtesten gehören, u. a. die Neue Wache und den Neuen Pavillon in Charlottenburg, das Schauspielhaus, das Alte Museum, die Friedrichswerdersche Kirche, Schloss Glienicke und Schloss Charlottenhof. Die photographische Dokumentation der einzelnen Bauten in Farbaufnahmen übernahm Gerrit Engel, der Schirmer/Mosel-Lesern bestens bekannt ist durch seine Architektur-Photobücher Manhattan New York (2006) und Berlin (2009). Auch die profunden Erläuterungen der Bauwerke durch den Architekturhistoriker Detlef Jessen-Klingenberg sowie die erhellende Einführung in die architekturhistorischen Zusammenhänge durch Barry Bergdoll sind überzeugend
