OS X Lion Support Essentials : das offizielle Handbuch zu OS X Lion für Administratoren, Help Desk und Support
Mac OS X v10.7 Lion ist die aktuelle Version des Betriebssystems für den Apple Mac. Das vorliegende Buch dient der Vorbereitung auf den Apple Certified Support Professional für den Lion. Der Autor ist u.a. bekannt durch ein analoges Buch zur Vorgängerversion Snow Leopard (ID-G 19/10). Das Buch basiert auf dem offiziellen praxisorientierten 3-tägigen Vorbereitungskurs von Apple. Dem Leser werden Kenntnisse über die Funktionsweise von Lion vermittelt sowie die Apple-Werkzeuge zur Fehlerdiagnose und Fehlerreparatur erklärt. Das Buch gibt somit auch Systemadministratoren und Lesern mit fortgeschrittenen Kenntnissen die Möglichkeit, sich mit allen Details des neuen Betriebssystems vertraut zu machen. Am Anfang stehen Installation und Konfiguration, es folgen die Themen Benutzeraccounts, Dateisysteme und Dateiverwaltung, Programme und Prozesse, Netzwerkfragen sowie Peripheriegeräte und Drucken. Gut berücksichtigt wird auch die Befehlszeilenumgebung von Lion. Jedes Kapitel beginnt mit Angabe der Lernziele. Auch gibt es Übungsaufgaben zur Kontrolle des Lernfortschritts. Viele Tipps und Tricks. (3)
