Umweltschutztechnik
Dieses Hochschullehrbuch bietet einen Überblick über Grundlagen, Methoden und Vorschriften zum technischen Umweltschutz, einschließlich ethischer, sozialer, rechtlicher und wirtschaftlicher Zusammenhänge. Nachdem bereits in der 7. Auflage (ID-G 1/09) die Schwerpunkte in Richtung umweltfreundliche Energieversorgung verschoben wurden, rundet die Neuauflage den Themenbereich mit dem Querschnittsthema "Rohstoffeffizienz" und einem Gastbeitrag zur Nachhaltigkeit ab und trägt so der aktuellen Diskussion über regenerative Energieerzeugung Rechnung. Der Band enthält eine Übersicht zu aktuellen Daten und Richtlinien, am Schluss einige wertvolle Hinweise auf Literaturdatenbanken zum Thema. Aufgrund der aktualisierten Angaben zu Richtwerten und Vorschriften sollte die Vorauflage ausgetauscht werden. - Grundlagenwerk. (3) (LK/SH: Preisler)
