Apps mit HTML5 und CSS3 : für iPad, iPhone und Android ; [Geodaten, Videos, Audio, Grafiken, Bewegungssensoren u. v. m. ; Arbeit mit jQuery Mobile, Sencha Touch, PhoneGap ; inkl. Entwicklung von Tablet-Magazinen]
Rezension: Apps sind kleine Anwendungsprogramme für Smartphones oder Tablet-PCs, die oft kostenfrei über entsprechende Online-Stores wie z.B. App-Store bezogen werden können. Einführungen in die Programmierung von Apps hat J. Stark gegeben (ID-B 31/10 - iPhon-Apps; ID-G 10/11 - Android-Smartphones). M. Spiering wendet sich der Programmierung plattformübergreifender Web-Apps zu, die unter möglichst vielen mobilen Betriebssystemen laufen können. Die Autoren des vorliegenden Buchs greifen diesen Aspekt wieder auf. Sie wenden sich, gestützt auf viele Beispiele an Leser mit Vorkenntnissen in HTML und CSS. Die Autoren empfehlen zum Testen einen auf dem eigenen Computer installierten Browser (XAMPP). Schrittweise wird zunächst noch einmal auf Grundlagen (HTML, CSS, JavaScript) eingegangen. Es folgt die Programmierung (teilweise auch ausgefallener) Apps. Ein Schwerpunkt liegt hier bei den verschiedenen Bedienmustern für Apps. Nicht zu kurz kommt am Ende die Vermarktung der selbstentwickelten Apps über die verschiedenen Online-Stores, von den technischen Voraussetzungen bis hin zu rechtlichen Hinweisen. (2)
