Photoshop CS6 für Fortgeschrittene : Farben korrigieren, umfärben, retuschieren, malen, automatisieren, Videobearbeitung und 3D ; 8 Stunden Video-Training + alle Videos auch für Tablets und Smartphones
Dieses Video-Training vermittelt fortgeschrittene Techniken in Photoshop CS6. Anschauliche Beispiele sowie Tipps und Tricks für gekonnte Retusche und gutes Farbmanagement begleiten die Darstellung. Besonders berücksichtigt werden 3-D-Funktionen. (LK/HB: Isigkeit)
Zwei bekannte Autoren stellen in diesem Videotraining die aktuelle Photoshop-Version CS6 für Fortgeschrittene vor. Videoauftritte gab es von den beiden auch schon für die Vorgängerversionen, doch hat diese DVD inhaltlich kaum noch Ähnlichkeiten mit den Vorgängern (zuletzt CS5: ID-G 35/10). Ein komplett neu strukturierter Inhalt, eine veränderte Themenauswahl und eine um 4 Stunden verkürzte Laufzeit markieren den modifizierten Zuschnitt. Nützliche und interessante Neuerungen werden zu Beginn vorgestellt. Während sich Staiger ganz auf das Thema 3 D konzentriert, zeigt Giermann eine gelungene Auswahl an Werkzeugen und Funktionalitäten und erläutert dabei auch stets warum gerade der vorgestellte Weg der eleganteste ist. Viele Spezialkniffe fließen in die Erläuterungen mit ein. Eine sehr konzentrierte Auswahl, die keine Basics mehr enthält. Ein Vorgehen, dass bei der Zielgruppe - Fotografen, Bildbearbeiter - aber auf Zustimmung stoßen wird. Die große Nachfrage zu diesen Trainings in Bremen dürfte kein lokales Phänomen sein, daher eine breitere Empfehlung. (2) (LK/HB: Isigkeit)
