Nerd Attack! : eine Geschichte der digitalen Welt vom C64 bis zu Twitter und Facebook
Das Netz verändert die private und öffentliche Kommunikation. Wie werden Kultur und Gesellschaft dadurch beeinflusst? Was sind die Elemente der Netzkultur? Das Buch beschreibt eine Reise zu den Schauplätzen der digitalen Revolution, zu Programmierern, Hackern und einfachen Usern, die die Welt verändert haben.-Man kann sie tatsächlich schon schreiben, die Geschichte der digitalen Welt. Lichtjahre scheinen vergangen seit der Zeit, als privilegierte schlaue Köpfe feierlich die ersten wandschrankgroßen Rechner bedienten, als Begriffe wie Mouse-Pad, Floppy, Modem und Browser noch einem Code für Eingeweihte zu entstammen schienen. Von den Wurzeln der digitalen Revolution in Kellern und Garagen bis zur Omnipräsenz von Information, Unterhaltung, Austausch und Datenmüll im Internet und den sozialen Netzwerken reist Christian Stöcker durch die faszinierend-verstörende Welt der computerbasierten Kommunikation. Er stöbert in den Hinterzimmern der Anwendungen und Animationen und stellt deren Protagisten vor: Programmierer und Bastler, Hacker und Cracker. Sein Reisebericht ist kritisch und informativ, dabei für Nerds ebenso spannend zu lesen wie für diejenigen, die zu Recht oder zu Unrecht glauben, nicht mehr alles zu verstehen, was online passiert.
