Software engineering
Software-Engineering beschäftigt sich mit der Bereitstellung von Prinzipien, Methoden und Werkzeugen für die Entwicklung und Anwendung komplexer Software. Ein umfassendes Lehrbuch ist J. Ludewig (ID-G 22/10). Leser mit Vorkenntnissen seien auf "Best practices of software-engineering" (ID-G 24/10) hingewiesen. Das vorliegende Buch gilt als Klassiker für den Einsatz an Hochschulen. Frühere Auflagen wurden leider nicht besprochen. Die neue Auflage setzt andere Akzente und ist auch neu strukturiert. Die Schwerpunkte liegen bei der Zusammenfassung der Grundlagen des Software-Engineering, bei Verlässlichkeit und Informationssicherheit und beim Software-Engineering-Management. Gut berücksichtigt werden jetzt auch die agile Softwareentwicklung und eingebettete Systeme. Das Buch stützt sich auf Fallstudien; für Hochschullehrer werden unterstützende Materialien bereitgestellt. Viele Übungen, sehr oft mit Lösungsskizzen; zu jedem Kapitel Verständnisfragen mit Antworten. Knapp 20 Seiten mit Hinweisen auf weiterführende Informationen, oft auch in Zeitschriftenaufsätzen. Tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis. (2)
