Windows 8 : das große Handbuch ; [für Windows 8, Windows 8 Pro, Windows 8 Enterprise ; neue Benutzeroberfläche ; Apps und Windows Store ; Desktop und Explorer ; Cloud-Integration mit SkyDrive, Virtualisierung und Hyper-V ; Optimisierung, Datensicherung ; Netzwerke, WLAN, Internetanbindung ; Virenschutz und Sicherheit ; Tipps und Troubleshooting ; komplett in Farbe]
Der Autor hat bereits einen ähnlichen Titel zu Windows 7 vorgelegt (damals noch mit dem Titelzusatz "... das Praxisbuch für Home, Professional und Ultimate Edition", BA 1/10), der allerdings auf dem Riesen-Kompendium "Windows 7" (BA 1/10 und 9/10) basierte. Jetzt bietet Joos eine umfassende Handreichung für die generellen Arbeiten mit den Versionen Windows 8, 8 Pro und 8 Enterprise auf PCs und Notebooks - Windows RT, Tablets und Touchscreen-Bedienung sind ihm nur einen Anhang wert. Zwar hat der Autor aus den o.g. Büchern immer wieder kleine Passagen übernommen, doch das meiste ist neu geschrieben bzw. dem vorbehalten, was Windows 8 an Neuerungen mitbringt. Auch die Qualitäten der Vorgänger finden sich hier: praktische Ausführungen in aller Ausführlichkeit und viele nützliche Tipps und Tricks, präsentiert komplett in Farbe (Screenshots, Farbleitsystem). Keine Begleit-CD mehr, doch ein (nur nach persönlicher Anmeldung akzeptierter!) Login-Code für Videolektionen. Gehaltvoller, hilfreicher Ratgeber für Einsteiger, zum Teil auch für Fortgeschrittene. (1) (Roland Schwarz)
Umfassender Ratgeber für die generellen Arbeiten mit den Versionen Windows 8, 8 Pro und 8 Enterprise auf PCs und Notebooks. (Roland Schwarz)
