Erlebnis Grünes Band
Das Grüne Band entlang der ehemaligen innerdeutschen Grenze verfügt über einen besonders hohen Artenreichtum und stellt einen einzigartigen Verbund kostbarer Lebensräume dar. Gleichzeitig bietet es damit einen hohen Erholungswert für die Menschen. Ziel des Erprobungs- und Entwicklungs- (E+E-) Vorhabens "Erlebnis Grünes Band" war es daher, das Grüne Band zu erhalten und als Erlebnisraum im Kontext "Natur, Kultur, Geschichte" nachhaltig touristisch in Wert zu setzen, um damit den Bekanntheitsgrad des Grünen Bandes und die regionale Wertschöpfung zu erhöhen und so die Akzeptanz für die Bewahrung dieses nationalen Naturerbes zu steigern. Dieser Ansatz wurde in den drei Modellregionen Elbe-Altmark-Wendland, Harz und Thüringer Wald & Schiefergebirge / Frankenwald konkret entwickelt und erprobt.
