Erfolg in der praktischen Prüfung - Hotelfachmann/-frau : Fachwissen, Prüfungsaufgaben, Tipps und Ratschläge
Leitfaden zur Ausbildungsordnung, zum Prüfungsablauf (mit Musteraufgaben und Lösungshinweisen) und zur Bewertung der Prüfungsleistung. Rezension (ekz): Unveränderte Nachauflage (lediglich Cover-Aktualisierung) des 2005 erschienenen Titels "100% Erfolg in der praktischen Prüfung" von Goerke. "Kein übliches Aufgabenbuch zur Prüfungsvorbereitung, sondern ein Leitfaden zur Ausbildungsordnung, zum Prüfungsablauf (mit Musteraufgaben und Lösungshinweisen), zur Bewertung der Prüfungsleistung. Grosszügig gedrucktes Arbeitsbuch mit optischer Hervorhebung wichtiger Begriffe und Lernziele". Altersbedingt sollte der Titel nach Möglichkeit aktualisiert werden. Geeignet für Auszubildende, aber auch für Ausbilder in Ergänzung zu den gängigen Aufgabenbüchern. (2 S)
