Handbuch der künstlichen Intelligenz
Diese umfassendste deutschsprachige Übersicht über die wissenschaftliche Disziplin "Künstliche Intelligenz" erschien erstmalig 1993 ("Einführung in die Künstliche Intelligenz", ID-G 20/93). Zuletzt angezeigt wurde die 3. Auflage (ID-G 48/00). Mit dieser Neufassung entsprechen Herausgeber und Autoren (teilweise neu) dem Wunsch nach einem in der Lehre besser einsetzbaren Handbuch. Nunmehr gliedert sich der Inhalt in die 3 Teile: Grundlagen, Theorien und Methoden sowie Anwendungen. 17 Kapitel sind diesen 3 Teilen zugeordnet. Jene, die aus der Vorauflage stammen, weisen erhebliche Überarbeitungen auf. 3 Kapitel sind komplett neu. Hier sei nur stellvertretend das Kapitel zur Sprachverarbeitung genannt, das "nunmehr mit einem repräsentativen Übersichtskapitel vertreten ist". Des Weiteren weist das gesamte Werk eine deutliche Straffung auf (373 Seiten weniger). Zur Wissensvertiefung folgt jedem Kapitel ein aktuelles Literaturverzeichnis. Index und Inhaltsverzeichnis erlauben einen selektiven Zugang. Vorauflagen ersetzen. Nach der Einführung von W. Ertel (ID-B 46/13), neben S. Russell (ID-G 31/12). (3)
