HTML5 & CSS3 in der Praxis : [starten Sie durch in die Welt von HTML5 und CSS3 ; setzen Sie attraktive Web-Layouts individuell um ; gestalten Sie moderne Web-Apps ; was mit HTML5 und CSS3 alles möglich wird auf Webseiten und in Web-Apps!]
HTML 5 bzw. CSS 3 kann mittlerweile als etabliert betrachtet werden. D.h. obwohl die Auszeichnungssprache mit ihrem Formatierungspendant noch in der Entwicklung ist, haben die Browserhersteller bereits viele der neuen Funktionen implementiert. Wie bei der vergleichbaren Einführung von D. Koch (ID-A 11/11) handelt es sich nicht um eine vollständige Einführung in HTML, HTML-Kenntnisse werden vielmehr vorausgesetzt. Der Fokus liegt auf den Änderungen und Neuerungen bei HTML 5, als da insbesondere wären: neue Tags wie z.B. "article" oder "footer", HTML-Formulare, Einbettung von Audio und Video, Geolocation, Offline Web Apps. Korrespondierend dazu ist auch bei den CSS der Schwerpunkt primär beim Neuen wie z.B. Verläufe, Transformationen, Übergänge, eingebettete Fonts und mehrspaltige Layouts. Dass in didaktischer Hinsicht alles an einer Beispiel-Website demonstriert wird, wie es der Klappentext behauptet, trifft nicht zu 100 Prozent zu. Der praktische Anteil ist etwas knapp geraten. Für den Preis eher dürftiges Äussere. Trotzdem eine gute Einführung. (2)
