Python 3 : das umfassende Handbuch ; [Einstieg, Praxis, Referenz ; Sprachgrundlagen, Objektorientierung, Modularisierung ; Migration, Debugging, Interoperabilität mit C, GUIs, Netzwerkkommunikation u.v.m.]
Die frei nutzbare objektorientierte Sprache Python ist seit Version 3 nicht mehr abwärtskompatibel mit früheren Versionen und weist zudem etliche Neuerungen auf, die allerdings weitgehend bereits in der 2. Auflage des umfassenden Standardwerks (BA 11/09; Austausch nicht notwendig, Ergänzung sinnvoll) ausführlich dargestellt wurden. Die nun durchgehend aktualisierte Neuauflage wurde gründlich überarbeitet, didaktisch und hinsichtlich der Verwendungsmöglichkeit als Nachschlagewerk verbessert. Durch ein neues Kapitel zum Erstellen grafischer Benutzeroberflächen mit PyQt und zum wissenschaftlichen Rechnen mit NumPy und SciPy sind fast 200 Seiten Mehrumfang zu verzeichnen. Empfiehlt sich weiterhin für Programmierein- und -umsteiger, die sich systematisch in die zunehmend gefragte Sprache, einarbeiten wollen. Python-Titel zu Version 2.5 und früher sollten bald auslaufen bzw. ersetzt werden. Vor M. Pilgrim (ID-B 42/10) empfohlen! (2)
