Lightroom 4 : das große Training ; Grundlagen, Fotoworkflow, Praxistipps
Ausführliches Videotraining zur Verwaltung, Optimierung, Konvertierung und Ausgabe von digitalem Fotomaterial mit Lightroom 4. Mit Übungsmaterial und einem kompletten Beispielprojekt - vom Bildimport bis zur Ausgabe. (LK/MZ: Steiner)
In diesem Video2Brain-Grundlagen-Kurs zur neuen Version von Lightroom (vgl. T. Bredenfeld: BA 11/10) vermitteln nun 2 neue Trainer den Einsatz der Software. Version 4 hat einige interessante Neuerungen zu bieten: Neben 2 neuen Modulen wurde z.B. das Entwicklungsmodul überarbeitet, die Menüführung optimiert. Die neuen Features werden im Kurs vorgestellt und in den entsprechenden Kapiteln erklärt. Zielgruppe des Trainings sind anspruchsvolle Einsteiger, die eine gründliche Einführung in die effiziente Verwaltung, Optimierung, Konvertierung und Ausgabe von digitalem Fotomaterial suchen. Basiswissen zur Bildbearbeitung und der entsprechenden Terminologie sollte vorhanden sein. Sehr hilfreich: Im Bonuskapitel wird ein komplettes Projekt vom Import bis zur Ausgabe durchgearbeitet. Die DVD ist reihenüblich aufgemacht, Übungsmaterial enthalten. Da Adobe die Preise für Lightroom stark gesenkt hat, dürften viele Anwender umsteigen. Empfehlenswert neben dem Galileo-Training von M. Jarsetz (ID-A 45/10, Neuauflage zur Begutachtung vorgesehen). Mögliche Ergänzung: "Praxis-Workshop Lightroom 4" (in dieser Nr.). (2) (LK/MZ: Steiner)
