Informationskompetenz professionell fördern : ein Leitfaden zur Didaktik von Bibliothekskursen
Grundlagenwerk zur Professionalisierung von BibliothekarInnen im Bereich Didaktik/Instructional Design. (S.Preisler)
Zunehmend übenehmen Bibliotheken Lehraufgaben im Bereich der Vermittlung von Informationskompetenz. Dieses Buch ist konzipiert als Grundlagenwerk zur Professionalisierung von Bibliothekarinnen und Bibliothekaren im Bereich der Didaktik/des Instructional Design und gleichzeitig ein Nachschlagewerk, das die Arbeit bei der Planung von Führungen und Schulungen erleichtern soll. Nach einer knappen Einführung in die wesentlichen theoretischen Grundlagen des Lehrens und Lernens werden neben einem Leitfaden für die Konzipierung von Veranstaltungen konkrete Lehrstrategien, Methoden und Möglichkeiten des Einbindens von e-Learning in das Design von Führungen und Schulungen im Bibliothekskontext präsentiert. (Verlagstext) Für die Arbeit vor Ort ein hilfreiches Werk, der Preis wird allerdings wohl viele abschrecken. (S.Preisler)
