Methoden der empirischen Humangeographie
Die vorliegende, umfassend überarbeitete und erweiterte Neuauflage des Buches konzentriert sich in ihren praktischen Beispielen sowohl auf die klassischen Verfahren der Beobachtung sowie quantitativen und qualitativen Befragungen als auch auf die mittlerweile zunehmend etablierten diskursanalytischen Verfahren. Diese Methoden werden in vielen Teildisziplinen der Humangeographie in Forschung und Lehre genutzt. Von Studierenden, die eine der Hauptzielgruppen dieses Buches darstellen, werden die dargestellten Methoden sowohl in universitären Lehrveranstaltungen als auch in ihren Abschlussarbeiten eingesetzt.
