Mobiles Web von Kopf bis Fuß : [mobile Websites & Web-Apps entwickeln]
Dieses Buch zeigt, wie man mit gängigen Webtechnologien mobile Websites und Apps erstellen kann. Dabei kommen moderne Ansätze wie Responsive Webdesign und smarte Technologien wie WURFL, HTML5, jQuery Mobile und PhoneGap zum Einsatz. (Christian Eidloth)
Die mobilen Zugriffe auf das Internet steigen ständig. Das Literaturangebot zum Thema ist angesichts dieser Tatsache aber noch nicht überbordend, zumindest, was mobiles Web und Web-Apps anbelangt (zuletzt: F. Franke: ID-B 34/12). Unter mobiles Internet versteht man die Website-Varianten, die auf die Belange des mobilen Zugriffs optimiert sind. Web-Apps sind kleine Anwendungen, die in den Browsern von Mobilgeräten laufen, was auch bedeutet, dass es sich um keine betriebssystemabhängigen Anwendungen handelt, die im allgemeinen Bewusstsein präsenter sind. Das Buch verbindet beide Themen, was man machen kann - aber nicht muss. Behandelt werden: responsives Webdesign, heterogenes Umfeld, Geräteunterstützung, Geräteklassen, Frameworks für mobile Apps, Apps in der Praxis. Es folgt ein sinnvoller Anhang. Der Titel entstammt der bekannten - bei manchen berüchtigten - wild gestalteten und intensiv bebilderten "Kopf-bis-Fuß"-Reihe, die alle Elemente enthält, die man erwarten kann. Auch aus Mangel an Alternativen für alle. (1) (Christian Eidloth)
