Verloren unter 100 Freunden : wie wir in der digitalen Welt seelisch verkümmern
Die am MIT lehrende amerikanische Psychologin legt hier, nach "Die Wunschmaschine" (BA 3/85) und "Leben im Netz" (ID-G 14/98), den Abschlussband ihrer Trilogie über die Entwicklung der digitalen Kultur vor. Ihre Darstellung behandelt zuerst die Beziehung Mensch-Roboter ("neue Freunde in der Einsamkeit"), dann das inzwischen überall präsente Phänomen der vollständigen Vernetzung ("neue Einsamkeit unter Freunden"). Wie von den Vorläufern gewohnt, bietet Turkle sehr tiefe Einblicke in die Materie, ihre Berichte und Schlussfolgerungen fussen auf 15 Jahren Untersuchungen und Befragungen von Hunderten von Menschen. Ihr einleuchtendes Credo: Man kann, ja sollte sich zwar auf die durch die neuen Technologien geschaffenen Möglichkeiten einlassen, doch ohne verantwortungsvollen Umgang damit "gerät (man) in Abhängigkeit, Passivität und in Gefahr, sozial und seelisch zu verkümmern". Eine wichtige, sehr umfangreiche, mit vielen Informationen und klugen Gedanken gefüllte - allerdings auch einen langen Atem erfordernde - Studie, gleichzeitig ein Plädoyer für einen (wieder) verstärkten Kontakt von Mensch zu Mensch. (2)
