Google+ für Unternehmen erfolgreich einsetzen : [mit genialen Ideen für mehr Marketing-Erfolg]
Google+ ist der direkte Konkurrent von Facebook im Konzert der Social Media Plattformen und kommt etwas seriöser daher als der Platzhirsch - sowohl im Umgang mit den persönlichen Daten als auch bei einem Blick auf die diskutierten Inhalte. Bei bereits über 100 Millionen Nutzern im Frühjahr 2012 ist es Zeit für eine tiefer gehende Beschäftigung mit dem Marketing-Potenzial von Google+, und genau dies liefert das Autorinnenduo (beide als selbstständige Internet-Beraterinnen tätig): Nach einer kleinen Tour durch das Google-Universum geht es ans Einrichten eines persönlichen Profils, den Sinn und Zweck von Kreisen (nämlich sich mit anderen zu vernetzen), Finden der richtigen Marketing-Strategie, Anpassen, Lokalisieren und optimieren ihrer Unternehmensseite, Videochats (sogenannte "Hangouts"), Erfolgsmessung, rechtliche Fragen, Fallbeispiele und Experteninterviews. Der Titel wird durch viele Schwarz-Weiß-Bilder und ein Stichwortverzeichnis abgerundet und ist bereits ab mittleren Bibliotheken eine zwingende Ergänzung zu R. Wasselowski: "Google+" (ID-A 13/12). (2) (Roland Roth-Steiner 02)
Google+ ist dem Social-Media-Platzhirsch Facebook inzwischen ein gutes Stück näher gekommen - Zeit für eine eingehende Anleitung zum Einsatz von Google+ für Marketingzwecke von kleinen oder größeren Unternehmen. (Roland Roth-Steiner 02)
