iPhone- & iPad-Spiele entwickeln : von der Spielidee zur ersten App ; [schneller Einstieg in die App-Entwicklung ; mit Tipps rund um die App-Zertifizierung]
Der Titel beschreibt die Rahmenbedingungen und die Technik der Programmierung von Apps für Apples iPhone und iPad und ist für Anwender mit Erfahrung in der Anwendungsprogrammierung konzipiert. (Ulrich Wesser)
Aufgrund der immer noch steigenden Beliebtheit von Apples iPhone und iPad, kommt mancher Anwender auf die Idee von der Nutzerseite zur Produzentenseite zu wechseln und selbst Spiele oder Programme - sog. Apps - zu programmieren und anzubieten. Der Titel beschreibt den Weg dorthin und startet mit der Beschreibung der Registrierung als Apple-Developer und dem (kostenpflichtigen) Zugang zu Apples iOS Developer Program. Danach folgt die Beschreibung der Entwicklungsumgebung Xcode und die Programmierung eines 1. kleinen Spieleprojekts. Der Titel wendet sich klar an Anwender, die bereits über Programmiererfahrung verfügen, die Erklärungen fallen teilweise entsprechend knapp aus. Etwas ausführlicher werden die Programmierung der hardware-spezifischen Möglichkeiten (Lagesensoren, Steuerung per Wischgesten) behandelt. Unpraktisch: Weder liegen die Quellcodes als Datenträger dem Buch bei, noch können diese per Download bezogen werden. Fazit: Einführung in die Technik und Rahmenbedingungen der Programmierung von Apps für Apples iPhone und iPad für Anwender mit Erfahrung in der Anwendungsprogrammierung. (3) (Ulrich Wesser)
