Smart City konkret : eine Zukunftswerkstatt in Deutschland zwischen Idee und Praxis ; Evaluation der T-City Friedrichshafen
Wissenschaftlich fundiert leisten die Autoren einen konkreten Beitrag zu der Debatte über Smart Cities. Sie stellen eine Public-private-Partnership zwischen der Deutschen Telekom und der Stadt Friedrichshafen vor, bei der über fünf Jahre konkret an einer Smart City gearbeitet wurde. Das Projektziel war, die Lebensqualität der Bürger zu verbessern, die Standortqualität der Unternehmen zu steigern und die Vernetzung in der Stadtgesellschaft insgesamt zu erhöhen. Der Band macht deutlich, welche Wirkungen und welchen Nutzen das Projekt hatte (Urbanität leben. Eine Buchkollektion der Frankfurter Buchmesse 2013)
