Die Trinkwasserverordnung 2011 : Erläuterungen, Änderungen, Rechtstexte
Seit November 2011 ist die neue Trinkwasserverordnung 2011 (TrinkwV 2011) nach nur kurzer Überganzfrist verbindlich anzuwenden. Der vorliegende Titel liefert eine transparente und leicht verständliche Darstellung der TrinkwV 2011. Eine Synopse der alten und neuen Bestimmung zeigt genau, welche Änderungen zu beachten sind. Mit den Auszügen aus der amtlichen Begründung des Gesetzgebers sowie der Begründung des Bundesratsbeschlusses erhält der Leser einen Einblick in die einschlägigen Rechtsdokumente zum Thema.
