Praxishandbuch SAP Query-Reporting : [Schritt für Schritt mit SAP Query zur konkreten Auswertung ; optimale Berichte für sämtliche Geschäftsprozesse ; für alle SAP-Komponenten geeignet ; mit 100 sofort einsetzbaren Queries]
Der Autor stellt Ihnen die wichtigsten SAP-Datenbanktabellen und ihre Zusammenhänge vor, sodass Sie direkt Abfragen in SAP ERP (SD, MM, PP, FI, CO etc.) erstellen können. Anhand von Screenshots und Schritt-für-Schritt-Anleitungen lernen Sie alle wichtigen Query-Features kennen: Drill-down-Funktionen, Ranglisten, Statistiken u.v.m. Dabei werden die relevanten SAP-Transaktionen im Detail erläutert. Viele Praxisbeispiele helfen Ihnen zudem, zuverlässig und mit geringem Zeitaufwand die gewünschten Daten aus SAP ERP bereitzustellen - inklusive 100 sofort einsetzbarer Queries.
