Die Ausbildung im Dachdeckerhandwerk : Lernfelder - Projektaufgaben - Praxisbeispiele ; mit 185 Tabellen
Das Berufsschullehrbuch für die 3-jährige Ausbildung zur Dachdeckerin oder zum Dachdecker orientiert sich am bundesweiten Rahmenlehrplan, berücksichtigt das Regelwerk des Deutschen Dachdeckerhandwerks und vermittelt die Lernfelder 1-19. Jedes Lernfeld beginnt mit einem praxisbezogenen Kundenauftrag und bietet das entsprechende Fachwissen zur Bearbeitung. Übersichtliche und farbige Gestaltung, 2-spaltig, mit Begriffen und Definitionen in Randspalten, zahlreichen Praxisbeispielen, Übungsaufgaben, Konstruktionszeichnungen, Detailfotos, Abbildungen, Internetadressen und weiterführender Literatur. Empfohlen neben dem teureren Lehrbuch "Lernfeld Bautechnik, Grundstufe und Fachstufen Dachdecker" (BA 6/09) mit Projektaufgaben und separatem Lösungsband (ebenfalls BA 6/09). (2 S) (LK/KA: Nibbrig)
Das übersichtlich und farbig gestaltete Berufsschullehrbuch für die 3-jährige Ausbildung im Dachdeckerhandwerk vermittelt die Lernfelder 1 bis 19. (LK/KA: Nibbrig)
