Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler - Anwendungsbeispiele : 222 Aufgabenstellungen aus Naturwissenschaft und Technik mit ausführlich kommentierten Lösungen ; mit 369 Bildern und einem Anhang mit physikalischen Grundlagen
Dem Lehrwerk des Verfassers folgende Sammlung von ausführlich und vollständig durchgerechneten Anwendungsbeispielen aus technischen und naturwissenschaftlichen Fachrichtungen. (LK/SH: Preisler)
Zusätzlich zum Arbeitsbuch mit Klausur- und Übungsaufgaben (zuletzt BA 3/09) gehört zu dem 3-bändigen Lehrwerk des Verfassers ("Lehr- und Arbeitsbuch für das Grundstudium 1 und 2", "Vektoranalysis", zuletzt BA 8/09, 12/09, 1/09) diese Sammlung von ausführlich und komplett durchgerechneten Lösungen und Anwendungsbeispielen aus Elektrotechnik, Maschinenbau, Bauingenieurwesen, Physik und Chemie. Folgt im Aufbau dem Lehrwerk und richtet sich an Studierende technischer, naturwissenschaftlicher und medizintechnischer Fachrichtungen. Die 6. Auflage wurde vollständig überarbeitet und um die Kapitel Fourier-Transformationen und Vektoranalysis erweitert. Im Anhang eine Zusammenstellung aller benötigten physikalischen Grundlagen. Ein Austausch der 5. Auflage (hier zuletzt 1. Auflage: BA 2/05) ist jedoch nicht zwingend notwendig; bei Nachfrage sollte die aktuelle Auflage in jedem Fall angeboten werden. Zur Komplettierung des Gesamtwerks empfohlen. Früher u.d.T. "Übungen zur Mathematik für Ingenieure". (2) (LK/SH: Preisler)
