Joomla! 2.5 für Einsteiger : [von der Installation bis zur eigenen Website ; leichter Einstieg ohne Vorkentnisse ; Joomla! 2.5 anpassen und erweitern]
Einführung in das Content-Management-System Joomla! Das beliebte CMS-System wird hier in der aktuellen Version 2.5 vorgestellt. Bei dem Titel handelt es sich um eine Überarbeitung der Ausgabe zur Version 1.6 (ID-A 28/11). Verlag und Autorin präsentieren ihn in gewohnter Weise. Wiederum führen die 11 Kapitel, ergänzt um einen Anhang mit Glossar und den Antworten zu den Übungsfragen, Einsteiger von der Installation über den Aufbau der Website bis zur Optimierung und Pflege des Systems. Einige Neuerungen sind in den weitestgehend unverändert übernommenen Text eingeflossen. Leider lässt die Qualität der Abbildungen auch in dieser Ausgabe zu wünschen übrig. Bei Joomla! 2.5 handelt es sich um eine Langzeitveröffentlichung, die Anwendern eine längere Unterstützungszeit zusichert. Mit Nachfrage zu dieser Version ist zu rechnen. Der Titel sollte daher, neben dem für eine Übergangszeit noch einsetzbaren Vorgänger, bereitgestellt werden. Umsteigern und erfahrenen Anwendern bietet sich Daniel Koch an (ID-A 19/12). (2)
