Technischer Ausbau von Gebäuden : und nachhaltige Gebäudetechnik
Eingeführtes Lehrbuch für Studenten im Bereich Bauingenieurwesen und Architektur und für Baupraktiker. Wurde gegenüber der 9. Auflage (ID-G 47/06 - lag zum Vergleich nicht vor, noch von Edwin Wellpott verfasst) auf den neuesten Stand der Technik, Vorschriften und Normung gebracht. Behandelt werden Sanitärräume, Abwasser- und Wassertechnik, Wärme- und Kälteversorgungsanlagen, Raumlufttechnik, Elektrotechnik und Aufzugsanlagen. Nachhaltige Gebäudetechnik wird in den jeweiligen Kapiteln mitbehandelt. Mit zahlreichen Abbildungen, Grundrisszeichnungen und Konstruktionszeichnungen. Vorauflagen sind jetzt zu ersetzen. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten neben dem 2-bändigen, umfassenderen Lehrbuch von W. Pistohl (Band 1: zuletzt ID-G 9/14; Band 2: zuletzt ID-G 52/13) und nach dem praxisorientierten "RWE-Bau-Handbuch" (ID-B 10/15), das auch für Bauherren relevant ist. (3) (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes Lehrbuch für Studenten im Bereich Bauingenieurwesen und Architektur und für Baupraktiker zu den unterschiedlichen Anlagengruppen der Gebäudetechnik. (LK/KA: Nibbrig)
