Cloud-Computing für Unternehmen : technische, wirtschaftliche, rechtliche und organisatorische Aspekte
Cloud-Computing ist eine Verlagerung von Rechenleistung und Speicherplatz in ein beliebiges Data-Center im Internet. Auch Hardware und Software werden oft nicht mehr vor Ort vorgehalten. Cloud-Computing gewinnt zunehmend an Bedeutung, wobei insbesondere der (vermeintliche) Kostenvorteil betont wird. - Eine gute allgemeine Einführung gibt M. Krimmer (ID-A 34/11). Darstellungen, die auch viele für Unternehmen interessante Themen abdecken, sind "Cloud-Migration" (ID-G 3/12) und M. Meir-Huber (ID-B 5/11). Die Autoren dieses Buches wenden sich bewusst an kleinere und mittlere Unternehmen (KMU). Sie stützen sich auch auf Untersuchungen, die für die IHK Nord-Westfalen durchgeführt wurden und auf Interviews mit KMUs. Die Schwerpunkte liegen bei technischen, betriebswirtschaftlichen, organisatorischen und juristischen Aspekten. Sehr gut werden auch Fragen der Informationssicherheit in der Cloud berücksichtigt. Das Buch endet mit einer zusammenfassenden Referenz und einem Ausblick auf zukünftige Entwicklungen. KMUs erhalten wertvolle Entscheidungshilfen und Checklisten sowie Handlungsanweisungen. (2) (Klaus Barckow)
Darstellung des Cloud-Computing unter technischen, wirtschaftlichen, organisatorischen und rechtlichen Aspekten. Kleineren und mittleren Unternehmen werden gute Entscheidungshilfen gegeben. (Klaus Barckow)
