Nutzung der Windenergie
Wer als Planer, Investor, Studierender oder auch Mitglied einer Bürgerinitiative einen aktuellen Überblick rund um das Thema Windkraftanlagen und Windparks benötigt, erhält mit diesem Werk eine Fülle von Informationen, die praktisch das gesamte Grundwissen abdecken. Behandelt werden unter anderem der technische Hintergrund, die Konzeption, der Ausbau und die wirtschaftliche und ökologische Bilanz. Zum Verständnis genügen einfache technische Vorkenntnisse. Nicht nur inhaltlich hat sich seit der Vorauflage (BA 3/08) vieles geändert, auch das Buch selbst wurde generalüberholt und in Format und Layout größer und ansprechender gestaltet. Daten, Fakten und Literaturangaben sind aktualisiert, Schwarz-Weiß-Abbildungen wurden durch farbige ersetzt. Einsetzbar vor den mehr ins Detail gehenden Titeln "Einführung in die Windenergietechnik" (ID-G 6/13) und "Windkraftanlagen" (ID-G 33/11), als erster Einstieg reicht beispielsweise H. Crome (ID-A 50/12). Bereits für mittlere Bestände zur Erstanschaffung geeignet; ältere Auflagen sollten durch die vorliegende ersetzt werden. (2) (LK/LEV: Junker)
Informationen über Technik, Planung, Betrieb, Wirtschaftlichkeit und zukünftige Entwicklungen im Bereich der Windkraftanlagen. Für einen breiten Fachleserkreis, wie Planer, Investoren, Studenten oder auch Mitglieder von Bürgerinitiativen. (LK/LEV: Junker)
