Der App-Entwickler-Crashkurs für Android, iOS und Windows Phone : [die wichtigsten Entwicklungsumgebungen und Frameworks zur App-Programmierung ; so entwickeln Sie Apps für die wichtigsten mobilen Plattformen ; das können Web-Apps und native Apps ; Apps erfolgreich verkaufen und vermarkten]
Der Autor ist ausgewiesener Experte für Windows sowie zuletzt auch für mobile Webanwendungen, Smartphones und Tablets, vor allem mit Veröffentlichungen für Normalverbraucher. Hier nun bietet er nicht Anwendern, sondern professionellen Entwicklern zunächst einen ebenso fundierten wie ausführlichen Überblick über die 3 führenden Smartphone-Systeme (iOS, Android, Windows Phone), die Chronik der jeweiligen Versionsentwicklung, der wichtigsten Hardware-Modelle und die spezifischen Vermarktungsmöglichkeiten für Apps. Anschliessend erläutert er die verschiedenen programmiertechnischen Möglichkeiten der App-Entwicklung, zeigt wie vorhandene HTML- und Javascript-Kenntnisse in die alle Systeme abdeckende Programmierung einfliessen können. Zudem bewertet er existierende plattformübergreifende Entwicklertools wie PhoneGap oder Titanium und erläutert auch die Arbeit mit den nativen Entwicklungsumgebungen. Bietet ausser einem beispielhaften HTML-Codegerüst keine konkreten Programmieranleitungen. Als Überblick allerdings sehr informativ und derzeit konkurrenzlos. (2)
