Einführung in die Windenergietechnik : mit 27 Tabellen sowie zahlreichen Beispielen und Übungen
Unter dem Dach der Forschungsgemeinschaft Windenergie der schleswig-holsteinischen Hochschulen haben 10 renommierte Autoren eine einführende Darstellung der Windenergietechnik erarbeitet. Die 11 Kapitel vermitteln den modernen Stand der Technik. Nachdem zunächst ein historischer Abriss und Einblicke in die energiepolitische internationale Bedeutung der Windenergie geboten wird, geht es im Folgenden um Aerodynamik und Blattentwurf, Rotorblätter, Triebstrangkonzepte (die drehenden Teile im Maschinenhaus), Turm und Gründung, Generatorensysteme, Steuerung und Regelung, Netzintegration und Offshore-Windenergie. Den Text des Hochschullehrbuchs begleiten zahlreiche Abbildungen, Diagramme und Formeln. Jedes Kapitel endet mit Literaturhinweisen. Aufgaben mit wachsendem Schwierigkeitsgrad regen dazu an, den Kenntnisstand zu überprüfen. Das Buch hat das Potenzial für ein Standardwerk und sollte in Bibliotheken an Hochschulstandorten (Maschinenbau, Elektrotechnik) bereitgestellt werden. Gut einsetzbar nach Horst Crome (ID-A 50/12), neben "Windkraftanlagen" (ID-G 33/11), Siegfried Heier (ID 4/10). (3) (LK/HB: Isigkeit)
Einführende theoretisch fundierte Darstellung zur Windenergietechnik. Auch das Thema Offshore-Windenergie wird berücksichtigt. (LK/HB: Isigkeit)
