Gesammelte Werke : [Studienausgabe ... in textkritischer Bearbeitung und wissenschaftlicher Kommentierung] / Maria Montessori. Hrsg. von Harald Ludwig ; Bd. 11: Psychoarithmetik : die Arithmetik dargestellt unter Berücksichtigung kinderpsychologischer Erfahrungen während 25 Jahren
Psychoarithmetik ist Montessoris umfassendster Text zur Entwicklung des mathematischen Denkens und zur Arbeit an mathematischen Aufgaben. Das Buch wurde von Maria Montessori nach mehr als zwanzigjähriger Erfahrung in zahlreichen Primar- und Sekundarschulen Europas und Amerikas geschrieben.
