Leitfaden barrierefreier Wohnungsbau : von der Theorie zur Praxis
Grundlegender, breit angelegter und praxisorientierter Leitfaden zum Thema Barrierefreiheit im Wohnungsbau, der die Bedürfnisse unterschiedlichster Personengruppen berücksichtigt. Gegenüber der 1. Auflage (BA 5/05) überarbeitet, erweitert, auf dem aktuellen Stand der technischen Entwicklung (z.B. Einsatz von RFID für akustische Orientierungssysteme) und aktualisiert bezüglich der Neuausgabe DIN 18040 für den öffentlichen Wohnungsbau. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. Empfohlen vor Dagmar Everding: "Handbuch Barrierefreies Bauen" (ID-B 44/11), Isabella Skiba: "Basics barrierefrei planen" (BA 11/09) und der Beispielsammlung "Barrierefrei wohnen" (Blottner; BA 6/08). (1) (LK/KA: Nibbrig)
Grundlegender und praxisorientierter Leitfaden zum Thema Barrierefreiheit im Wohnungsbau, der die Bedürfnisse unterschiedlicher Personengruppen berücksichtigt. (LK/KA: Nibbrig)
