Der Klimawandel : Diagnose, Prognose, Therapie
Der 2006 zuerst veröffentlichte Titel liegt nun in 7. Auflage vor. Er ist inhaltlich nur leicht überarbeitet und wo es in den Zusammenhang passt, wurden neuere Daten aufgenommen bzw. Grafiken leicht verändert. Auch das Literaturverzeichnis wurde geringfügig erweitert. Die Empfehlung der Besprechung von H. Lüdtke (BA 6/06) gilt weiterhin: "Dies ist ein hochinteressanter, dabei sehr lesbarer und informativer Beitrag zur Klimaveränderung und ihren Folgen." Er wird zur Neu- bzw. Ersatzanschaffung erneut empfohlen, die alte Ausgabe kann auslaufen. Vergleichbar sind L. Mojib: "Bringen wir das Klima aus dem Takt?" (BA 4/07) und I. Brickner: "Heisse Zeiten" (BA 2/08). (1 S)
