Natürliche und pflanzliche Baustoffe : Rohstoff - Bauphysik - Konstruktion
Behandelt werden alle wichtigen nachwachsenden, pflanzlichen Baustoffe aus Faser- und Färberpflanzen mit den dazugehörigen physikalischen und chemischen Grundsätzen. Die Autoren erläutern neben zahlreichen gängigen und möglichen Rohstoffpflanzen, auch umfangreich physikalische und chemische Aspekte für Handwerk, Industrie und Bauplanung, angesprochen werden Ressourcen- und Umweltschutz, Schadstoffe aus Bauprodukten. Neben detaillierten Angaben zu Einsatzmöglichkeiten und Verarbeitung auf der Baustelle, runden Praxisbeispiele aus der Industrie und Rezepturen zum Nachmachen das Themenspektrum ab. Bearbeitet wurden die Kapitel: Chemische Grundlagen - der Bambus - das Reetdach - Färberpflanzen - Rezepte für Textilfärbung,  Lasuren, Wachse, Wandanstriche. (Verlagsangabe)
