Praxisfelder angewandter Ethik : ethische Orientierung in Medizin, Politik, Technik und Wirtschaft
Der Wunsch des Individuums, sein eigenes Verhalten an bestimmten ethischen Standards auszurichten sowie Anforderungen individueller Handlungs- und Entscheidungsträger machen einen professionellen Diskurs über Moral erforderlich. Dieser sollte über die Diskussion in der philosophischen Ethik oder der christlichen Soziallehre hinausgehen und die jeweiligen Wissenschaftsfelder wie Medizin, Technik oder Ökonomie einbeziehen. Moralisch korrektes Verhalten braucht mehr als kodifizierte Normen und allgemeine Handlungsanweisungen. Die Anwendung allgemeiner Regeln in komplexen Handlungssituationen – sei es im klinischen Alltag bei der Therapiebegrenzung, sei es bei politischen Entscheidungen über die Höhe von Treibhausgasreduktionen – erfordert spezifisches Wissen und besondere Fähigkeiten. Im vorliegenden Band werden die Ergebnisse zweier Workshops der AG „Ethik in der Praxis“ der Jungen Akademie (Berlin) zusammengefasst, in denen versucht wurde, das unterschiedliche Vorgehen der verschiedenen Ethiken durch ein gemeinsames moralisches und kognitives Konzept zu ergänzen und so weite Teile der angewandten Ethik näher an die Praxis zu führen. Dabei führt der Weg von der Aristotelischen Phronesis-Konzeption über den Versuch, den Begriff der Urteilskraft für die verschiedenen Ethiken fruchtbar zu machen bis zu der Frage, wie sich diese Art der Klugheit konkret in den verschiedenen Anwendungsbereichen der praktischen Ethik anwenden und insbesondere als Tugend erlernen lässt.
