Leibniz und die Revolution der Gartenkunst : Herrenhausen, Versailles und die Philosophie der Blätter
Freiheit, Individualität, Überraschung: Eine neue Sicht auf die Gartenkunst des Barock. "Englische und barocke Gärten, das ist in der Geschichte der Gartenbaukunst bisher immer ein gewichtiger Unterschied gewesen. Doch der Berliner Kunsthistoriker Horst Bredekamp sieht mehr Gemeinsamkeiten als Unterschiede, die wichtigste ist das Prinzip der individuellen Freiheit... Eine überzeugende, sehr lesenswerte und reich bebilderte Studie, dieses exzellenten Wissenschaftlers, die man gern zur Hand nimmt. Auf höchstem Niveau führt einen Bredekamp gänzlich unangestrengt in eine Wissenschaftslandschaft ein, wobei er sich stets die interessierten Leser und nicht nur an die Kollegen vom Fach wendet" (dradio.de)
