Architektur verstehen
Verstehen helfen, nicht beschreiben, die Dinge hinter den gebauten Fassaden erkennen können: Der promovierte Kunsthistoriker wendet sich in seiner knappen und konzentrierten Darstellung an Laien, die er über die wichtigsten Komponenten, Techniken, Gestaltungsmethoden und Aufgaben vornehmlich der abendländischen Architektur informiert. Nach Themen gegliedert ist dies keine chronologische Stil- oder Architekturgeschichte, sondern ein sehr substanzreiches Lesebuch, das die Aufgaben von Architekten, Baumaterialien und Statik, Raumtypen von Sakral- und Profanbauten, Wirkungspsychologie der Architektur und ihre Symbolik sowie die Architektur im Kontext zur urbanen Welt erklärt. Es ist flüssig lesbar und ein Gewinn für Nutzer, die mit den Grundlinien der Architektur und ihrer Geschichte im Groben vertraut sind, wie sie in universelleren Werken wie Klaus Jan Philipp (BA 1/07), Christoph Wetzel (ID-A 10/11) und "Bildlexikon Architektur" (BA 12/09) vermittelt werden. (2) (Martin Paulini)
Lesebuch für Laien, das über die wichtigsten Komponenten, Materialien, Raumtypen von Sakral- und Profanbauten, Techniken, Gestaltungsmethoden und Aufgaben in der abendländischen Architektur informiert. Keine reine Stil- oder Architekturgeschichte. (Martin Paulini)
