Vielen Dank für das Leben : Roman
Toto ist ein Wunder. Ein Waisenkind ohne klares Geschlecht. Zu dick, zu groß, im Suff gezeugt. Der Vater schon vor der Geburt abgehauen, die Mutter bald danach. Und doch bleibt Toto wie unberührt. Im kalten Sommer 1966 geboren, wandelt er durch die DDR, als ob es alles noch gäbe: Güte, Unschuld, Liebe. Warum, fragt er sich, machen die Menschen dieses Leben noch schrecklicher, als es schon ist? Toto geht in den Westen, wo der Kapitalismus zerstört, was der Sozialismus verrotten ließ. Nur zwei Dinge machen ihm Hoffnung - das Wiedersehen mit Kasimir und sein einziges Talent: das Singen. Es führt Toto bis nach Paris. Ein wütender, schriller Roman einer großen Autorin über das Einzige im Leben, was zählt. „Sibylle Berg schickt in ihrem Roman „Vielen Dank für das Leben“ einen Hermaphroditen durch die deutschdeutsche Geschichte. Entstanden ist eine irritierend-faszinierende Bestandsaufnahme des Grauens“ (FAZ). Platz 6 der SWR-Bestenliste im September 2012. Nominiert für den Schweizer Buchpreis 2012
Die Geschichte von Toto: 1966 im grauen Sozialismus ohne eindeutiges Geschlecht zur Welt gekommen, landet er wenig später im Waisenhaus. Wird er seinen Weg finden? (Nikola Laudien)
