Wie man mathematisch denkt : eine Einführung in die mathematische Arbeitstechnik für Studienanfänger
Anschauliche Darstellung grundlegender Begriffe, Methoden und Konzepte mathematischen Arbeitens ohne tiefere Schwierigkeiten. Vorzugsweise für Studienanfänger im Fach Mathematik. (LK/NWM: Kastendieck)
Studierende der Mathematik werden eingangs ihres Studiums mit zahlreichen Schwierigkeiten konfrontiert. Nicht nur Abstraktionsniveau und Stoffmenge der ersten Veranstaltungen bereiten meist erhebliche Probleme. Auch grundlegende Begriffe, Methoden und Konzepte mathematischen Arbeitens sind zu erlernen, um mathematische Sachverhalte verstehen und formal korrekt und präzise formulieren zu können. Das vorliegende Werk vermittelt nun vorzugsweise Studierenden der Mathematik im 1. Semester sehr zugänglich und transparent die entsprechenden Kompetenzen und Kenntnisse. Die Darstellung ist der Zielgruppe entsprechend von Vereinfachungen durchsetzt und ohne weiteren mathematischen Tiefgang. Behandelt werden sehr anschaulich die in den ersten Veranstaltungswochen zu klärenden Fragen. Das sehr brauchbare und lesenswerte Werk ist auch angehenden Physikern und Ingenieuren eingangs des Studiums sehr dienlich. Auch interessierten Schülern der Sekundarstufe II empfohlen. Für ein umfassenderes Studium methodischer und logischer Fragen ungeeignet. Etwa neben Oliver Deiser (BA 7/10). Mit Aufgaben (ohne Lösungen). (2 S) (LK/NWM: Kastendieck)
