Nachhaltige Stadt- und Verkehrsplanung : Grundlagen und Lösungsvorschläge
Ausgehend von den Grundlagen des Städtebaus beschäftigt sich dieses Buch mit dem besonderen Aspekt der Nachhaltigkeit in der aktuellen Stadt- und Verkehrsentwicklung und dem Umgang mit bestehenden städtebaulichen Strukturen. Die Themen Demographischer Wandel, Energieeinsparung, Umwelt- und Klimaschutz stehen dabei im Fokus. Es enthält sowohl grundlegende Informationen als Einstieg in die Thematik als auch konkrete Beispiele aus der Praxis.
