Der IT Security Manager : aktuelles Praxiswissen für IT Security Manager und IT-Sicherheitsbeauftragte in Unternehmen und Behörden
Profitieren Sie von den Erfahrungen der Autoren. Mit diesem Buch erhalten Sie das aktuelle und zuverlässige Praxiswissen zum IT-Sicherheitsmanagement. Aufbau und Inhalt des Werks haben sich bereits in der Ausbildung von IT-Sicherheitsbeauftragten bewährt. Ausgehend von grundsätzlichen Überlegungen zum Sicherheitsprozess im Unternehmen werden Themen wie ISO 27001 und IT-Grundschutz genauso klar und verständlich behandelt wie Theorie und Praxis von Security Policies und Sicherheitskonzepten, Schwachstellen-Analyse und -Behebung. Angereichert mit vielen praktischen Beispielen erfahren Sie alles, was Sie über Sicherheitsmaßnahmen wissen müssen: Für die Bereiche Organisation, Personal, Infrastruktur und Technik bis hin zur Durchführung von Awareness-Kampagnen in Ihrem Unternehmen. Die dritte Auflage wurde aktualisiert und um neue Themen erweitert.
