VBA für Kids
"Visual Basic for Applications" (VBA) ist eine Programmiersprache, die im Officepaket von Windows, etwa in Excel, eingebaut ist, also nahezu jedem Computernutzer zur Verfügung steht. Im lockeren Stil dieser Reihe, in der auch der sehr ähnliche Titel H.-G. Schumann: "Visual Basic 2010 für Kids" (ID-A 46/10; diese Sprache muss allerdings installiert werden) erscheint, wird der Leser schrittweise, immer an einfachen und praktischen Beispielen entlang, sehr verständlich in die Routinen, logischen Strukturen und die grafischen Möglichkeiten des Systems eingeführt. Sehr viele eingestreute Aufgaben regen zu Aktivitäten an. Mehr als Grundkenntnisse über Windows und Excel werden nicht verlangt. Wer das Basic vergangener Zeiten vor Windows noch in Erinnerung hat, wird sich darauf freilich kaum stützen können. Die Beispielprogramme zu dem Text können aus dem Internet geladen werden. Interessenten jeden Alters ab 12 zu empfehlen
