Technische Mechanik : Statik, Kinematik, Kinetik, Schwingungen, Festigkeitslehre
Leicht überarbeitete und in Bezug auf Normenangaben aktualisierte Neuauflage des Lehrbuchs für Fachhochschulen. Hier zuletzt in 4. Auflage (BA 4/04, 5. und 6. Auflage hier nicht angezeigt). Didaktisch gut aufbereitetes Grundlagenwissen der technischen Mechanik für Studenten im Bereich Maschinenbau, Elektrotechnik, Mechatronik und auch geeignet für Absolventen von berufsbildenden technischen Schulen ab Sekundarstufe II. Zahlreiche erläuternde Abbildungen, Verständnisfragen sowie Aufgaben mit Lösungen erleichtern ein Selbststudium. Als Beilage ein Anhang mit Tabellen, Diagrammen und Formeln. Das quadratische Format wurde beibehalten, für das Gewicht des Buchblocks ist m.E. der Einband jedoch zu dünn gewählt und bedarf einer Verstärkung. Ein Austausch der Vorauflagen ist zu empfehlen. (2) (LK/SH: Preisler)
Lehr- und Übungsbuch zum technischen Grundlagenfach für Studierende an Fachhochschulen und für Absolventen von berufsbildenden technischen Schulen ab Sek. II. (LK/SH: Preisler)
