Studium generale Physik : ein Rundflug von der klassischen bis zur modernen Physik
Kno: Wie kaum eine andere Wissenschaft hat die Physik unser Weltbild geprägt und zu gewaltigen geistigen und gesellschaftlichen Umwälzungen geführt. Und noch immer sind viele Fragen ungeklärt, wie die nach dem kosmischen Ursprung von allem und den kleinsten Bausteinen der Natur. Dieses Buch nähert sich den grossen Komplexen der modernen Physik, ohne Spezialistenwissen vermitteln zu wollen. Dabei werden zunächst die Grundlagen der klassischen Physik erörtert: Mechanik, Elektrizitätslehre, Felder, Wellen und Wärmelehre. Auf dieser Basis werden dann die wesentlichen Erkenntnisse der Quantenphysik (Atomphysik, Kernphysik) einerseits und der Kosmologie (Relativitätstheorie) andererseits bis zum aktuellen Wissensstand entwickelt; ein Buch, geschrieben für alle, die in die Physik einsteigen oder sich (nochmal) einen Überblick verschaffen wollen - mit vielen weiterführenden Literaturhinweisen und Gedanken zum Weiterdenken
