OS X Mountain Lion : das Grundlagenbuch zum Betriebssystem am Mac ; [mit hilfreichen Informationen zu iOS 6, iPhone 5 und dem neuen iPad]
Vor Kurzem wurde hier eine aus dem Hause Mandl & Schwarz stammende Einsteigerfibel zum aktuellen Betriebssystem OS X Mountain Lion angezeigt (M. Krimmer: ID-B 51/12), deren Inhalt sich auf Kernthemen konzentriert. Nun folgt eine hochwertigere und umfangreichere Darstellung vom Apple-Spezialisten Mandl. Dabei handelt es sich um eine aktualisierte Auflage einer Ausgabe zu OS X Lion (ID-B 50/11). Bezüglich Aufmachung und Struktur hat sich nichts geändert und auch beim Inhalt lässt sich viel Bekanntes ausmachen. Dennoch, Mandl hat sein Buch durchgängig bearbeitet und zahlreiche Veränderungen vorgenommen. Nicht nur, dass die Neuerungen eingeflossen sind, er setzt auch einen besonderen Akzent beim Netzwerken zwischen Mac, iPad, iPhone und iPod. Das dürfte Apple-Nutzern, die zum Teil unterschiedliche Geräte einsetzen, entgegen kommen. Auch diese Ausgabe überzeugt mit einem attraktiven Layout, einem angenehm lesbaren Text und einem ausführlichen Stichwortregister. Gleichwertig neben A.N. Cherif (ID-B 44/12) und A. Ochsenkühn (ID-A 36/12) einsetzbar. (2)
