Astrobiologie für Einsteiger
Astrobiologie stellt 3 Fragen: Unter welchen physikalischen Bedingungen ermöglicht das Universum Leben? Wie entstand und entwickelte sich das Leben auf der Erde? Wo könnte man noch Leben finden? So beschäftigt sich der Autor im Rahmen einer kurzen Kosmologie und Planetologie des Sonnensystems besonders mit stellarer Nukleosynthese und dem Vorkommen organischer Verbindungen im freien Raum und auf den Planeten des Sonnensystems, dann mit dem Leben auf der Erde, dessen Entstehung weder bekannt noch verstanden ist; es gibt allerdings einige tiefgehende Erklärungsansätze, wobei es teilweise sehr chemisch zugeht. Zum Schluss noch einiges über die Exoplaneten und die Suche nach Leben anderswo (SETI). Tiefgehende Darstellung, zum vollständigen Verständnis sollte man schon standfest in organischer Chemie sein, dennoch lohnend, auch wenn sich manches dem schnellen Verstehen entzieht. Weitere Literatur bei den einzelnen Kapiteln, Glossar, detailliertes Register. Sehr empfohlen, auch als Vertiefung von Hansjürg Geiger (BA 1/06, 4/10), Olaf Fritsche (BA 2/07), Dagmar Röhrlich (BA 8/06). (2) (Rolf Becker-Friedrich)
Unter welchen physikalischen Bedingungen ermöglicht das Universum Leben, wie entstand und entwickelte sich das Leben auf der Erde, wo könnte man noch Leben finden. Tiefgehende Darstellung, mehr als nur Grundkenntnisse in organischer Chemie sollten vorhanden sein. (Rolf Becker-Friedrich)
