Stil Interior Design : [100 legendäre Einrichtungen des 20. und 21. Jahrhunderts]
Nach dem gleichen Prinzip wie in "100 Häuser" (ID-G 3/10) zeigt der Journalist Bradbury diesmal chronologisch sortiert 100 Beispiele für Raumgestaltung, die er als "wesentliche Bezugspunkte in der Geschichte des Interiordesigns" ansieht. Die ersten 20 Beispiele zeigen jeweils nur ein kleines Foto mit einem ausführlichen und informativen Text. Die restlichen 80 Beispiele werden auf mehreren Seiten abgebildet und kommentiert. Im Inhaltsverzeichnis sind Designer, Name des Hauses, Ort, Land und Entstehungsjahr verzeichnet. Interessant ist im Anhang neben Register, Abbildungsverzeichnis, Anmerkungen usw. eine Seite mit Besuchshinweisen zu allen für die Öffentlichkeit zugänglichen Häusern. Sehr schöner, informativer aber schwergewichtiger Bildband, der jedoch ebenso wie "Zeitlos wohnen" (ID-G 47/07) als kostspieliger Titel dort empfohlen wird, wo entsprechendes Budget und eine Leserschaft für Lifestyle-Bildbände vorhanden sind. (3) (LK/NMS: Tensfeldt)
Umfangreicher Bildband mit Interieurs, die nach Ansicht des Autors "Kultcharakter" haben und "entscheidende stilistische Tendenzen aufzeigen". Gezeigt werden 100 Beispiele für Raumgestaltung durch Künstler, Architekten, Modedesigner, Bühnenbildner und Kunsthandwerker aus den Jahren 1901 bis 2010. (LK/NMS: Tensfeldt)
