Das Verschwinden der Frauen : selektive Geburtenkontrolle und die Folgen
Um 1970 schlug Paul Ehrlich: "Die Bevölkerungsbombe" (BA 282, 157) ein, Angst vor Überbevölkerung beherrschte die demografische Diskussion. Auf andere Art brisant liest sich der Report der renommierten amerikanischen Journalistin, die sehr differenziert und aus unterschiedlichen Perspektiven Ursachen und Folgen der Geschlechtsselektion beschreibt. Die ist "Nebenprodukt eines jähen Fertilitätsrückgangs", betrifft gerade Paare mit hohem Bildungsgrad - das einzige Kind soll ein Sohn sein - und "lässt sich nicht an geografischen, religiösen und ethnischen Klischees festmachen". Seit der Möglichkeit der Geschlechtsbestimmung per Ultraschall werden (vor allem in China und Indien, doch auch in den Kaukasusstaaten) massenhaft weibliche Feten abgetrieben. Inzwischen fehlen dort rund 160 Millionen Frauen, eine "Maskulinisierung", die Gesellschaften instabiler und aggressiver werden lässt und Frauen keineswegs zugute kommt. Vergewaltigungen, Prostitution, Frauenhandel, Brautkauf, erzwungene Vielmännerei, die Verheiratung schon jüngster Mädchen nehmen zu. - Ein wichtiger Titel, dem Beachtung sicher sein dürfte. (2) (Heidrun Küster)
Brisanter Report über Ursachen und Folgen der Geschlechtsselektion per Ultraschalldiagnostik. Die führt in Asien und Osteuropa zu massenhaften Abtreibungen weiblicher Feten, heute fehlen dort 160 Millionen Frauen - eine "Maskulinisierung", die Gesellschaften instabiler und aggressiver werden lässt. (Heidrun Küster)
