Adobe Photoshop CS6 : das umfassende Handbuch ; [auch zu Photoshop extended ; alle Werkzeuge, Funktionen und Techniken ; mit zahlreichen Workshops, Praxis-Tipps und Insider-Infos ; großer Infoteil mit Tastenkürzeln, Troubleshooting u.v.m.]
Umfassendes Handbuch/Nachschlagewerk zu Version CS6 und CS6 Extended, der bekannten Bildbearbeitungssoftware. Mit Workshops, Tipps und Hilfen bei häufig auftauchenden Photoshop-Problemen. Auf der DVD: Plug-ins, Beispieldaten, Videolektionen und Testversionen für Win und Mac. (LK/MZ: Steiner)
Zur neuen Version von Photoshop hat die bekannte Autorin ihr umfassendes und sehr ausführliches Handbuch aktualisiert und komplett überarbeitet (vgl. ID-B 49/10), der schwergewichtige Titel hat nochmals rund 40 Seiten zugelegt. Alle Neuerungen von Version CS 6 und CS 6 Extended werden wieder detailliert vorgestellt. Neu sind die Teile "Schnelleinstieg" (für Umsteiger von älteren Versionen) und "Starthilfe" (einsteigergerechtes Grundlagenwissen). Ebenfalls neu hinzugekommen sind Kapitel zu den Video- und 3-D-Funktionen von CS 6. Die Gliederung richtet sich nach den typischen Arbeitsabläufen, komplexe Themen werden in Tutorials schrittweise erklärt. Der informative Anhang bietet u.a. Hilfe bei auftauchenden Problemen. Auf der DVD: Beispieldaten, Videolektionen aus den Kursen von P. Kaplun (ID-B 36/12) und M. Jarsetz (ID-A 46/12), Testversionen, Glossar u.v.m. Der Online-Service bietet Zusatzinfos. Ein empfehlenswerter und attraktiver Titel, der keine Frage zu Photoshop offenlässt, gut geeignet für ambitioniertere Anwender. Noch vor H. Neumeyer (ID-A 46/12) und dem Data-Becker-Handbuch (ID-B 45/12). (2) (LK/MZ: Steiner)
