Adobe After Effects CS6 : das umfassende Training ; über 16 Stunden Praxis-Workshops zu Animation, Keying, Visual Effects und 3D für Motion-Designer
Zu der komplett überarbeiteten Creative Suite von Adobe gehört auch After Effects, ein Programm, mit dem professionelle Grafikanimationen und Spezialeffekte für Filmsequenzen erzeugt werden können. Eine gelungene audiovisuelle Einführung zur Vorläufer-Version CS5 aus dem Galileo-Verlag wurde hier vorgestellt (BA 12/10, kann weiterlaufen). Mit der jetzigen Fassung kommt ein neuer Trainer. Vogels Erläuterungen sind zwar verständlich und nachvollziehbar, aber es mangelt etwas an der Präzision. Veränderungen gibt es auch am inhaltlichen Aufbau. Modifizierte Kapitelzuschnitte und die Neuerungen, die in einem eigenen Abschnitt vorgestellt werden, sind dafür verantwortlich. Gleich um 4 Std. hat der Umfang des Trainings zugelegt. Während sich am "Look and Feel" sowie an der Bedienung der Software kaum etwas verändert hat, gibt es bei der Funktionalität und den Werkzeugen eine Reihe von Verbesserungen. Auf einer zusätzlichen DVD befindet sich das Übungsmaterial. Das didaktische Konzept und die interaktiven Möglichkeiten überzeugen. Angehende und fortgeschrittene Motion Designer kommen wieder auf ihre Kosten. (2)
