Grundlagen des methodischen Handelns in der Sozialen Arbeit
Das Buch bietet eine Einführung in die Systematik Methodischen Handelns in der Sozialen Arbeit. In diese Systematik sind Grundfragen der Ethik und des Rechts, bedeutsame Handlungsleitende Konzepte (wie Empowerment, Case Management, Sozialökologie), zentrale Interaktionsmedien (Beratung-Begleitung-Unterstützung-Betreuung) ebenso integriert wie spezifische Methoden und Verfahren der Situationsanalyse (wie Person-in-Environment System, Netzwerkanalyse, Genogrammarbeit), der Situationsintervention (wie Klientenzentrierte Gesprächsführung, Themenzentrierte Interaktion, Motivational Interviewing) und der Reflexion professionellen Handelns (Selbstevaluation, Supervision) sowie die Entwicklung eines Kompetenzenprofils für Fachkräfte der Sozialen Arbeit. Das Buch bietet so eine unverzichtbare Grundlage für das Studium und die Praxis der Sozialen Arbeit. Prof. Dr. Franz Stimmer lehrte an der Leuphana Universität Lüneburg mit dem Schwerpunkt Methodenlehre und Beratung.
