Mathcad in der Tragwerksplanung : Elektronische Arbeitsblätter für Statik, Stahlbetonbau, Stahlbau und Holzbau
Mathcad - das bekannte Computeralgebraprogramm - eignet sich sehr gut, um Berechnungen im Konstruktiven Ingenieurbau zu erstellen. Vom einfachen Mathcad-Arbeitsblatt bis hin zu professionellen Anwendungen aus der Tragwerksplanung bietet das Buch ein breites Spektrum von sofort einsetzbaren Mathcad-Arbeitsblättern. Die beiliegende CD-ROM enthält alle Arbeitsblätter, das Mathcad-Handbuch und eine sofort einsetzbare zeitlich begrenzte Mathcad-Version.
