Sterben in Mexiko : Berichte aus dem Inneren des Drogenkriegs
Beschreibt sehr drastisch und in überaus erschütternden Details den furchtbaren Drogenkrieg in Mexiko und fordert von den USA, die restriktive Drogenpolitik zu beenden, Drogen zu legalisieren und so den mexikanischen Staat aus der Gewaltspirale zu befreien. (Joachim Bahler)
Gibler lebt seit 2006 in Mexiko und berichtet seither in verschiedenen Medien aus dem Land - bisher primär für den amerikanischen Markt. Dieser 1. übersetzte Text beschreibt sehr drastisch und in überaus erschütternden Details den furchtbaren Drogenkrieg in Mexiko, der seit 2006 über 50.000 Menschen das Leben gekostet hat und die damit einhergehende Korruption und den Zerfall des Staates. Die Fülle an detailliert geschilderten Verbrechen sowohl der Drogenkartelle als auch der staatlichen Organe verdecken fast, dass Gibler die Zusammenhänge, die zur Eskalation geführt haben, die Auswirkungen z.B. auf den Journalismus sehr deutlich analysiert und benennt. Seine Schlussfolgerung aus dieser Situation ist eine Forderung an die USA, die Verbotspolitik zu beenden, Drogen zu legalisieren und so den Drogenkartellen den Boden zu entziehen und damit auch den mexikanischen Staat aus der Gewaltspirale zu befreien. Ein wichtiger Beitrag zur Meinungsbildung, der aber eher in größeren Beständen seinen Platz finden wird. Ansonsten ist A. Huffschmid (ID-A 47/10) weiter 1. Wahl. (3) (Joachim Bahler)
