Adobe After Effects CS6 : das umfassende Handbuch ; [Werkzeuge und Funktionen professionell einsetzen ; Animationen, Effekte, Keying, Masken u.v.m. ; Zusammenarbeit mit Photoshop, Illustrator & Co.]
Dieser Titel zur neuen Version CS6 von Adobe After Effects, einer Software zur Herstellung von Animationen und Spezialeffekten in Filmsequenzen, wird seinem Untertitel gerecht: "umfassend" beschreibt das 924 Seiten starke Buch treffend. In allen Teilaspekten wird die Arbeit mit der Software ausführlich, tief gehend und durchaus verständlich beschrieben. Einsteiger werden systematisch an die einzelnen Funktionsbereiche herangeführt, Anwendern mit Vorkenntnissen ermöglicht die extrem fein differenzierte Gliederung die Suche nach dem optimalen individuellen Einstiegspunkt. In zahlreichen, bei den entsprechenden Kapiteln platzierten Workshops kann die erlernte Theorie gleich praktisch angewendet werden. Die vielen Abbildungen sind durchgehend farbig, die DVD-Beilage enthält neben allen im Buch verwendeten Beispielen eine Testversion der Software sowie Auszüge aus dem entsprechenden Videolernkurs von GalileoDesign "Adobe After Effects CS6" (ID 36/12). Fazit: umfangreicher, sehr gut ausgestatteter aber teurer Titel zur Arbeit mit einem professionellen Softwareprodukt. (2)
