Land grabbing : der globale Kampf um Grund und Boden
Reportagen aus der Welt des globalen Aufkaufs von Ackerland durch finanzstarke ausländische Investoren. (Reinhild Khan)
Wie in seinen Büchern zu Wasser ("Wenn die Flüsse versiegen", BA 7/07) und Klimawandel ("Das Wetter von morgen", BA 1/08) geht es dem englischen Wissenschaftsjournalisten auch hier um ein aktuelles Thema, den Ausverkauf landwirtschaftlicher Flächen in armen Ländern an finanzstarke ausländische Investoren. Erneut nähert er sich dem Problem, indem er viele Länder bereist und vor Ort in Begegnungen mit den Protagonisten - Investoren wie Kleinbauern - Nachforschungen betreibt. In einer Fülle, vielleicht sogar Überfülle, von Gesprächen, Fakten und Meinungen entsteht ein Situationsbericht, in dem viele Fragen aufgeworfen werden: Vor- und Nachteile industrieller Landwirtschaft, Interessen des Agrobusiness gegen Interessen von örtlichen Kleinbauern und Viehzüchtern, Fragen der Welternährung gegenüber Belangen des Umweltschutzes sowie Verdacht des Neokolonialismus. Die entstandenen Reportagen sind mit denen von S. Liberti: "Landraub" (ID-B 24/12) vergleichbar, während W. Bommert: "Bodenrausch" (ID-A 24/12) und T. Kaphengst: "Land Grabbing" (ID-A 24/12) analytischer und politisch akzentuiert sind. (2) (Reinhild Khan)
