Wasserversorgung : Gewinnung - Aufbereitung - Speicherung - Verteilung
Verständliches Lehrbuch für Studenten an Fachhochschulen im Bereich Bauingenieurwesen. Abgedeckt werden alle Themen der Wasserversorgungstechnik (Gewinnung, Förderung, Aufbereitung, Speicherung, Verteilung und rationelle Verwendung) mit dem Schwerpunkt Siedlungswasserwirtschaft. (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes, gut verständliches Lehrbuch für (Fach-) und Hochschulstudenten im Bereich Bauingenieurwesen. Abgedeckt werden alle Themen der Wasserversorgungstechnik (Gewinnung, Förderung, Aufbereitung, Speicherung, Verteilung, rationelle Verwendung) mit dem Schwerpunkt Siedlungswasserwirtschaft. Gegenüber der 12. Auflage 2005 (BA 4/06) auf den neuesten Stand der gesetzlichen Grundlagen und Regelwerke gebracht (u.a. wurde die Trinkwasserverordnung von 2011 berücksichtigt) und um 35 Seiten erweitert (schwerpunktmäßig im Kapitel Wasseraufbereitung). Die Vorauflage kann verbraucht werden, ein Kauf der Neuauflage wird empfohlen, zumal es kaum Vergleichsliteratur gibt: das umfassende Standardwerk "Mutschmann - Taschenbuch der Wasserversorgung" (Vieweg/Teubner ; 15. Auflage 2011) kostet mittlerweile 99,95 Euro. (3) (LK/KA: Nibbrig)
