Elektrotechnik und Elektronik für Maschinenbauer
Die Komplexität von Maschinen und Anlagen nimmt ständig zu. Durch den vermehrten Einsatz von elektrischen und elektronischen Komponenten ist es für einen Maschinenbauer unerlässlich, sich mit diesem Themengebiet zu befassen. Dieses Werk gibt in der 2., vollständig neu bearbeiteten Auflage einen Überblick über die elektrotechnischen Gebiete im Maschinenbau. Neben der ausführlichen Darstellung der Grundlagen sowie der Halbleiter- und Leistungselektronik wurden die wichtigen Gebiete Elektrische Maschinen und Anlagen, Energieversorgung und die Datenkommunikation mit Feldbussen neu aufgenommen. Zahlreiche Übersichtsdarstellungen, Beispiele aus der Praxis und Übungsaufgaben erleichtern das Einarbeiten in dieses Gebiet.Ein Lehrbuch für Studierende und für den Maschinenbauingenieur in der Praxis ein kompetentes Nachschlagewerk!
