Stoff-Wechsel : auf dem Weg zu einer solaren Chemie für das 21. Jahrhundert
Rezension: Der Autor ("Plädoyer für eine sanfte Chemie", BA 3/94) ist promovierter Chemiker, erfolgreicher Unternehmer und gleichzeitig leidenschaftlicher Naturschützer. Wie dies zusammenpasst, legt er in diesem faktenreichen und spannend geschriebenen Buch laienverständlich dar: dass alle in der Natur ablaufenden stofflichen Wandlungsprozesse nichts anderes als Chemie sind. Warum es höchste Zeit ist, die erdölbasierte "harte Chemie" durch eine sanfte, eine "solare Chemie" abzulösen. Dass es den Prototyp dieser sanften, auf Sonnenenergie basierenden Chemie schon längst in der Natur gab, bevor der Mensch kam: die Fotosynthese, mit der aus Wasser, Kohlendioxid, Nitrat und Spurenelementen eine unendlich große Produktpalette auf umweltfreundliche Weise entsteht, nämlich Zellulose, Farb- und Duftstoffe, Eiweiße, Öle, Wachse und Zucker. Und auch der Mensch kann nachhaltig "Hightech-Stoffe aus der Kraft der Sonne" produzieren . Vgl. "Green Chemistry" (BA 2/04). Sehr gern empfohlen für alle an ökologischen Themen interessierten Fachleute und Laien sowie für Lehrer und Schüler ergänzend zum Chemieunterricht. (2 S) (Beate Hörning)
Chemische Wandlungsprozesse sind die Basis allen Lebens. Doch seit über einem Jahrhundert herrscht die erdölbasierte »harte Chemie« nahezu unangefochten, und in der Produktion von 90 Prozent aller Alltagsgüter sind die Giftstoffe der Petrochemie immer noch allgegenwärtig. Die Folgen für Natur und Umwelt sind bekannt – weniger, dass auch hier ein »Stoff-Wechsel« hin zu erneuerbaren Rohstoffen möglich, ja unvermeidlich ist. Ob bei Baustoffen, Farben oder Verpackungen, bei Textilien, Kosmetika oder im modernen Automobilbau – die Potenziale einer nachhaltigen Chemie warten nur darauf, ausgeschöpft zu werden. „Ausführlich beschreibt Hermann Fischer in seinem Buch die historische Entwicklung und die Einsatzgebiete von Chemikalien. Er erklärt, warum die klassische durch eine solare Chemie abgelöst werden muss... Autor Hermann Fischer hält hier als Gründer des Farbenherstellers "Auro", der nur natürliche Rohstoffe verwendet, ein Plädoyer in eigener Sache. Das klingt manchmal allzu euphorisch, hat aber den Vorteil, dass er weiß, wovon er spricht und sich verständlich ausdrückt. Allerdings braucht Fischer lange, bis er im zweiten Teil des Buches zu konkreten Beispielen kommt. Hier hätte man gerne mehr erfahren. So enthalten Kartoffeln bis zu 15 Prozent Stärke, ein Biopolymer, das heute schon als Bindemittel in Farben, Klebstoffen, Papier verwendet wird. Stärke dient zudem als Grundstoff für die Herstellung von Biokunststoffen. Baumharze, Pflanzenblätter, Früchte und Samen, schließlich das Holz selbst bieten zahlreiche Ausgangsstoffe für chemisch-technische Alltagsprodukte. Die solare Chemie erlaubt, so Fischer, all dies relativ abfallarm, störfallsicher und energiesparend herzustellen. Er selbst ist optimistisch, dass die Zukunft dieser Form der Chemie gehört. Dass die Widerstände der chemischen Großindustrie noch groß sind, kann ihn nicht irritieren. Sein Buch ist jedenfalls ein beeindruckendes Plädoyer für eine Chemiewende“ (dradio.de)
