Geschichte der antiken Technik
Technik und Technologie hatten in der Antike eine große Bedeutung. Der Autor, Professor für Alte Geschichte an der Universität Kassel mit Forschungsschwerpunkt antike Technikgeschichte, legt hier ein knapp gefasstes, aber wirklich sehr informatives Werk zur Entwicklung der Technik in dieser Epoche vor. Er zeigt auf, dass die Ursprünge antiker Technik überwiegend im alten Ägypten und im Alten Orient zu suchen sind, und widmet sich dann überwiegend der Technikentwicklung in der griechischen und römischen Kultur, unterteilt nach den verschiedenen "Einsatzgebieten", nämlich Landwirtschaft (damals wegen der Ernährungssituation am wichtigsten), Metallen, Salz, Handwerk, Bautechnik, Transportwesen, Infrastruktur, Kommunikation, Mechanik und Zeitmessung sowie der damals oft kriegsentscheidenden Militärtechnik. Faszinierend sind die Zusammenhänge, die er dabei aufzeigt, interessant auch seine Hinweise auf die schon damals auftretenden Technikfolgen, so z.B. die Vernichtung der Wälder durch den enormen Holzverbrauch bei der Metallgewinnung. Sehr empfehlens- und preiswert! (1)
