Technische Strömungslehre : Lehr- und Übungsbuch ; mit 43 Tabellen
Dieses Lehr- und Übungsbuch bietet eine prägnante, praxisorientierte, leichtverständliche Darstellung in das Fach Strömungslehre unter sparsamer Verwendung höherer Mathematik und beschränkt sich dabei auf die wesentlichen Grundlagen. Einfache Ingenieuranwendungen der Technischen Strömungslehre bilden auch den Hintergrund der mehr als 250 durchgerechneten Beispiele und Aufgaben mit Ergebnisanhang. In der 9. Auflage wurde der Übungsteil erweitert.
