Bürger online : die Entwicklung der politischen Online-Kommunikation in Deutschland
Das Internet hat zu einem grundlegenden Wandel gesellschaftlicher Kommunikation geführt. Die Studie zeigt die facettenreichen Auswirkungen dieser Zäsur auf die politische Kommunikation der Bürgerinnen und Bürger und zieht daraus Schlussfolgerungen für zukünftiges Handeln.- "Was machen die Bürger mit dem Internet?", fragen Martin Emmer, Gerhard Vowe und Jens Wolling. In der Zeitspanne 2002 bis 2009 erschlossen weite Teile der deutschen Bevölkerung das Internet für sich. In einer breit angelegten empirischen Studie über diesen Erschließungsprozess analysierten sie, wie sich innerhalb dieses Zeitraums die Aneignung des Internets auf die politische Kommunikation der Nutzenden auswirkte. Drei Fragen standen dabei im Mittelpunkt des Interesses: Wie nutzen Bürgerinnen und Bürger das Internet für ihre politische Kommunikation? Wie verändert sich in diesem Prozess ihre politische Kommunikation insgesamt ? Wie sind diese Veränderungen zu erklären? Die Autoren untersuchten hierzu sowohl Informationsverhalten wie das Lesen politischer Internetseiten als auch die interpersonale Online-Kommunikation sowie politische Partizipationsaktivitäten im Netz.
