Kleben - erfolgreich und fehlerfrei : Handwerk, Praktiker, Ausbildung, Industrie
Dieses Buch stellt die Grundlagen zu einer erfolgreichen Anwendung des Klebens bereit. Alle notwendigen Informationen für Anwender im industriellen, handwerklichen oder privaten Bereich werden praxisnah und unter weitgehendem Verzicht auf wissenschaftliche Darstellungstiefe vermittelt. Damit eignet es sich auch für die klebtechnische Ausbildung. Da besonderer Wert auf leichte Verständlichkeit gelegt wurde, ist es auch für alle interessierten Heimwerker von Nutzen.  In der 6. Auflage wurden einige Themen wie Klebstoffzusätze und haftvermittelnde Substanzen oder Kleben in der Papierverarbeitung neu aufgenommen, Unterkapitel wie Eigenschaften der Klebschichten, Dichtstoffe u.a. sowie Fachbegriffe und Literatur wurden aktualisiert und ergänzt.
