Personal im Sozialmanagement : neueste Entwicklungen in Forschung, Lehre und Praxis
Die Qualität sozialer Einrichtungen und Dienste wird durch ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter geprägt; das Personal ist der Erfolgsfaktor im Sozialmanagement. Auf Einladung der Bundesarbeitsgemeinschaft Sozialmanagement/Sozialwirtschaft präsentierten und diskutierten Wissenschaftler und Praktiker aus Deutschland, Österreich und der Schweiz die neuesten Entwicklungen. Schwerpunkte lagen dabei in den Feldern Qualifikation, Personalauswahl und -entwicklung, Personalführung und Betroffenenbeteiligung. Die Beiträge bieten Wissenschaftlern und Studenten ebenso wie Praktikern der Sozialen Arbeit Orientierungs- und Handlungshilfen.  Dr. Herbert Bassarak ist seit 1985 Professor für Sozialarbeit und Sozialpädagogik an der Hochschule Nürnberg. Er ist Vorsitzender der Bundesarbeitsgemeinschaft Sozialmanagement/Sozialwirtschaft sowie der Internationalen Arbeitsgemeinschaft Sozialmanagement/Sozialwirtschaft.  Dr. Sebastian Noll ist seit 2008 Berater bei der Beratergruppe für Verbands-Management (B'VM) in Stuttgart. Er ist Lehrbeauftragter an der Evangelischen Hochschule Ludwigsburg im Masterstudiengang 'Organisationsentwicklung - Beratung und Leitung in sozialen Organisationen'.
