Physik für Ingenieure
Der Band bietet eine kompakte und übersichtliche Darstellung der physikalischen Grundlagen. Komplizierte Zusammenhänge werden in zweifarbigen Übersichten veranschaulicht. Zahlreiche Berechnungsbeispiele aus dem Arbeitsgebiet des Ingenieurs stellen den Bezug zur Praxis her. Das Periodensystem der Elemente ist in zwei mehrfarbigen Falttafeln dargestellt. Die 11. Auflage wurde neu bearbeitet und um ausführliche Lösungen zu den zahlreichen Übungsaufgaben ergänzt.  Ekbert Hering ist Rektor der Fachhochschule Aalen, lehrt Physik, Informatik und Management und hat sich seit dem Erscheinen des Buches 'Physik für Ingenieure' als Autor erfolgreicher Fach-, Sach- und Lehrbücher einen Namen gemacht. Viele seiner Werke gehören mittlerweile zur Standardliteratur von Ingenieuren und Praktikern im Ingenieurbereich. Der Name Hering steht heute für die Fertigkeit, mit Hilfe eines kompetenten Autorenteams Themengebiete vorbildlich strukturiert und praxisnah aufzuarbeiten.  Rolf Martin  studierte nach einer Mechanikerlehre und dem Studium des Maschinenbaus an der damaligen Staatlichen Ingenieurschule Esslingen Physik an der Universität Stuttgart. Im Anschluss an die Promotion und wissenschaftlicher Tätigkeit auf dem Gebiet der Halbleiterphysik arbeitete er im kriminaltechnischen Institut des Landeskriminalamtes Baden-Württemberg. Seit 1978 ist Rolf Martin Professor für Physik und Optoelektronik an der Fachhochschule Esslingen.  Martin Stohrer promovierte in Physik an der Universität Stuttgart und war anschließend im Forschungsbereich der Firma Daimler-Benz AG Stuttgart tätig. 1978 wurde er auf eine Professur an die Fachhochschule für Technik Stuttgart berufen, wo er den neuen Diplom-Studiengang Bauphysik mit aufbaute. Seine Lehrgebiete waren Physik, thermische Bauphysik, Energieeinsparung und Bauschadenanalyse. Er war wissenschaftliches Mitglied des DIN-Normenausschusses. Von 1993 bis 2007 war er Rektor der Hochschule für Technik Stuttgart.
