jQuery für Dummies : [interaktive Webseiten einfach nach dem Baukastenprinzip erstellen ; auf einen Blick: ohne Programmierkenntnisse: von den ersten Schritten bis zu Webseiten mit allen Schikanen ; Seiteneffekte, Animationen, Formulare und Benutzerdialoge gestalten ; jQuery zusammen mit Joomla!, Drupal und WordPress nutzen]
jQuery ist allgegenwärtig, kann man fast schon sagen. Wenn eine Bildergalerie z.B. ansprechend ein Bild nach dem anderen einblendet, ist die Wahrscheinlichkeit nicht gering, dass die dahinter liegende Technik auf jQuery aufsetzt. Dass sich im Moment gleich 3 Titel dem Thema widmen (R. Benedetti und J. Chaffer, beide in dieser Nr. und dieser Titel) ist ein weiteres Indiz dafür, dass man um das JavaScript-Framework wohl nicht mehr herumkommt. Und mit der Dummies-Reihe ist ein Thema sowieso schon längst im Mainstream angekommen. Konzept und Gestaltung dieser Reihe darf hier als bekannt vorausgesetzt werden. Inhaltlich geht es um folgende grundlegende Themen: Zugriff auf HTML-Elemente, Ereignisse, Effekte und Animationen, Inhalte dynamisch gestalten, Elemente manipulieren, Plug-ins, Bildeffekte, Formulare. Im Anschluss wird Fortgeschrittenes behandelt: AJAX, Joomla!-Spezifika, Blogs. Den Abschluss bildet ein ganz unterhaltsamer "Top-Ten-Teil". Die besten 10 Plug-ins, Code-Tricks, Informationsquellen. Insgesamt eine gute Einführung. (1)
