Arbeiterbewegung in Berlin : der historische Reiseführer
Dieser historische Reiseführer informiert in 6 Kapiteln in chronologischer Abfolge von den revolutionären Anfängen 1848 bis in die Gegenwart über Stätten der sozialdemokratischen Arbeiterbewegung in Berlin. Nach jeweils einführenden, kurzen Essays werden einzelne historische Orte in ihrer früheren und heutigen Bedeutung bzw. Nutzung vorgestellt. Porträts von wichtigen Persönlichkeiten der Arbeiterbewegung ergänzen die Ortseinträge. Ferner wird über Gewerkschaften, Vereine und Verbände der Arbeiterkulturbewegung, über moderne Siedlungsbauten und letzte Ruhestätten informiert. Viele historische und aktuelle Abbildungen und zahlreiche Karten ermöglichen das Auffinden der beschriebenen Orte. Der Band erscheint zum 150-jährigen Bestehen der Sozialdemokratie (s. das "Beck Wissen"-Bändchen von B. Faulenbach, in dieser Nr.), wozu es im Frühjahr 2013 zahlreiche Veranstaltungen geben wird. (3)
