Adobe Photoshop CS6 für Fortgeschrittene : über 12 Stunden Profi-Techniken zu Fotografie, Composing, Retusche, Druckvorstufe und 3D
In diesem Videotraining lernen Anwender mit Photoshop-Grundwissen professionelle Freistellungs- und Retuschetechniken, effektvolles Verfremden, stimmige Farbkorrekturen u.v.m. Mit Übungsmaterial auf der DVD. (LK/MZ: Steiner)
Der bekannte Autor P. Kaplun hat sich für die neue Ausgabe (vgl. ID-G 42/10) seines Photoshop-Videotrainings für Fortgeschrittene einen neuen Kotrainer besorgt, das Ganze inhaltlich überarbeitet und etwas andere Schwerpunkte gesetzt. Im Vergleich zum Vorgänger-Kurs ist die Laufzeit in etwa gleich geblieben. Deutlich ausgebaut wurden aber die Kapitel zum effektiven Workflow und zum Thema Composing, die Lektionen zu Adobe Bridge sind dafür weggefallen. Neue oder verbesserte Features und Werkzeuge von Version CS6 werden im Einsatz am konkreten Beispiel erklärt. Übungsmaterial ist auf der DVD, Testversionen fehlen. Ein ansprechend gemachter Galileo-Kurs in der üblichen Aufmachung, der aus der Praxis kommt und viele Tipps und Kniffe zeigt. Anregend und hilfreich für alle ambitionierteren Photoshop-CS6-Anwender, die allerdings über solides Basiswissen verfügen sollten. Die ähnlich aufgemachte Konkurrenz von Video2Brain (ID-A 30/12) bietet bei gleichem Preis rund 4 Stunden weniger Laufzeit. Bei Version CS6 hat sich viel getan, deshalb sollte dieser Kurs den Vorgänger ergänzen. (2) (LK/MZ: Steiner)
