Adobe Photoshop CS6 : der professionelle Einstieg ; [Grundlagen und Techniken verständlich erklärt ; Bilder korrigieren und optimieren, Retuschen, Montagen u.v.m. ; mit über 60 Praxis-Workshops - inkl. Beispielbilder]
Bei der neuen Version von Adobes Bildbearbeitungsplatzhirsch hat sich einiges getan: Neben der neu gestalteten Oberfläche und verbesserten Performance wurden Photoshop viele neue Features spendiert und vorhandene Funktionen erweitert. Entsprechend hat R. Klassen die Neuauflage seines Buchs überarbeitet und angepasst (vgl. ID-G 32/10). Der Inhalt wurde neu strukturiert, einige Kapitel gestrafft und zusammengefasst. Neue Funktionen sind im Text gekennzeichnet. Die Illustrationen wurden ausgetauscht, auf der DVD sind wieder Beispielfotos, Testversionen und Trainingsvideos. Der "professionelle Einstieg" ist für Erstanwender geeignet, die noch keine Erfahrung mit Photoshop haben und eine unkomplizierte Einführung in die Bedienung, die wichtigsten Funktionen und Arbeitsabläufe suchen. Die neue Videoschnitt-Funktion wird z.B. nicht erwähnt. Das Ganze wird in lockerem Ton verständlich vermittelt, viele Workshops vertiefen das Gelernte. Empfehlenswert für die Zielgruppe, Umsteiger und etwas Fortgeschrittene erfahren nichts Neues und greifen besser zu Titeln wie M. Jarsetz (ID-A 42/10, Neuauflage demnächst). (2)
