Künstliche Intelligenz : ein moderner Ansatz
"Künstliche Intelligenz" ist ein Teilgebiet der Informatik, das sich sehr schnell weiterentwickelt. Das Buch von S. Russell gilt als Standardwerk und liegt bereits in der 3. Auflage vor (frühere Auflagen nicht besprochen). Die neue Auflage ist gründlichst überarbeitet. Vollständig neu ist das einleitende Kapitel über maschinelles Lernen. Sehr gut behandelt werden jetzt auch die Websuche und die Informationsextraktion sowie Techniken für das Lernen aus sehr grossen Datenmengen. Berücksichtigt werden ebenfalls mikroelektronische Geräte und Roboter sowie das Lernen gestützt auf neuronale Netze. Das Buch will Konzepte der künstlichen Intelligenz darstellen. An Hand der vielen Beispiele ist der Lehrstoff gut nachvollziehbar. Diese Beispiele werden konsequent abgeleitet aus der Grundidee eines intelligenten Agenten, der Wahrnehmungen aus seiner Umwelt in Reaktionen umsetzt. Angesprochen werden in 1. Linie Studierende des Grundstudiums; jedes der 27 Kapitel bietet Stoff für eine Vorlesungswoche. Einführungen bieten auch U. Lämmel (BA 2/09, schon für Sekundarstuf II geeignet) und W. Ertel (BA 12/09). (3)
