Physik - der Studienbegleiter : alle Grundlagen im Überblick: für Physiker, Ingenieure und Naturwissenschaftler
Das Besondere an diesem gleichermaßen als Lehrbuch und Kompendium verwendbaren Werk ist, dass es auf den Vorlesungsskripten einer Studentin basiert. Die Autorin, die bis 2011 an der Universität Oxford Physik studiert hat, kam selbst auf diese Idee: "Da sich die Notizen für meine Prüfungsvorbereitung als erfolgreich erwiesen hatten, dachte ich, dass auch andere Studierende von einer solchen Quelle profitieren könnten." Die aus diesen Notizen erwachsene etwas andere Herangehensweise an den Stoff, resultierend aus dem Fakt, dass sie Teil eines zuvor in der Praxis erprobten Lernprozesses sind, macht dieses Buch so wertvoll. Der dargebotene Lernstoff ist gut strukturiert. Herleitungen, Beispiele und Definitionen sind in dem schwarz-weiß gehaltenen Buch optisch gut sichtbar hervorgehoben. Sehr gutes Preis-Leistungs-Verhältnis! Empfohlen für Studierende der Physik bis Bachelorniveau; in großen Teilen auch gut verwendbar für Schüler in der Sekundarstufe II mit Leistungskurs Physik. Nicht direkt zu vergleichen mit anderen Physik-Bachelor-Titeln wie z.B. J. Rybach (BA 3/08) oder D. Halliday (BA 2/08). (2 S) (Beate Hörning)
Lehrbuch und Kompendium zu den Grundlagen der Physik für die Bachelor-Ausbildung. Für Studierende mit Haupt- oder Nebenfach Physik sowie für Abiturienten. (Beate Hörning)
