Grundlagen der Informatik
Rezension: Bei einem Lehrbuch zu den Grundlagen der Informatik, das bewusst auf die Darstellung der angewandten Informatik verzichtet, ist die Gefahr des raschen Veraltens weniger ausgeprägt und so sind seit dem Erscheinen der 1. Auflage inzwischen 6 Jahre vergangen (BA 10/06). Doch inzwischen weisen auch die hier behandelten 3 Hauptteile zur praktischen, technischen und theoretischen Informatik einige Aktualitätslücken auf, die mit dieser neuen Ausgabe geschlossen werden sollen. Dazu gehören ergänzende Abschnitte im Kapitel Programmiersprachen um Aussagen zur portablen GUI-Programmierung mit Qt und zur Programmierung paralleler Abläufe und im Kapitel Rechnernetze zu den von Schadsoftware ausgehenden Gefahren. Hinzu kommen kleinere Ergänzungen zu neueren Entwicklungen sowie die Bereinigung von Fehlern, vorwiegend im Hardwarekapitel. Auf eine CD-Beilage wird nunmehr zugunsten einer Internetseite verzichtet. Ein Austausch der Ausgaben ist nicht notwendig, daher primär zur Erstanschaffung und als Ersatz für verschlissene Exemplare. Neben Helmut Balzert (ID-G 6/05) und Hartmut Ernst (BA 9/08). (2)
