Statistik für Anwender
Dieser Text basiert auf dem einführenden Verlagstitel "Mathematik" (hier zuletzt BA 12/08). Der dort enthaltene Abschnitt über Stochastik wird jetzt ausführlich und und mit unterschiedlichsten Beispielen reich ausgestattet dargestellt. Der Aufbau folgt dem üblichen Schema (etwa M. Matthias: "Struktur im Zufall", ID-B 45/11). Der 1. Teil führt gründlich in die beschreibende Statistik ein. Die folgende Behandlung der erforderlichen Bereiche aus der Wahrscheinlichkeitstheorie verzichtet bisweilen auf strenge Beweise, erklärt aber die Ergebnisse immer plastisch und anschaulich. Der umfangreichste letzte Teil schildert dann wichtige Schätz- und Testverfahren, immer mit vielerlei praktischen Beispielen; ein Anwender könnte sich auch ohne tiefere theoretische Kenntnisse daran orientieren. Zur verfügbaren Software findet man allerdings nur über die Literaturhinweise. Die eingestreuten Aufgaben zielen auf begriffliches Verständnis, Rechenfertigkeiten und das rechte Gespür für Anwendungen. Ein Leser sollte Vorkenntnisse haben, auch wenn ein "mathematischer Anhang" Hilfe bietet. (2) (Wolfgang Grölz)
Eine breite und ausführliche Einführung in den Gesamtbereich der Statistik sowie den dafür erforderlichen Bereichen der Wahrscheinlichkeitstheorie mit vielen Beispielen aus den unterschiedlichsten Anwendungsfeldern. (Wolfgang Grölz)
