Straßenbau, Straßenbautechnik
Eingeführtes Lehrbuch für Studierende des Bauingenieurwesens an Hochschulen und für Ingenieure in der Praxis zu allen Themen des Straßenbaus: Baustoffe, Konstruktion, Herstellung, Bestandsanalyse und Straßenerhaltung. Gegenüber der 6. Auflage 2009 (ID-G 15/09) durchgehend aktualisiert, auf den neuesten Stand der Technik und Richtlinien gebracht. Schwerpunktmäßig ergänzt und überarbeitet wurden Inhalte zu Baustoffen, Tragschichten, Asphaltstraßen, Schadenbeurteilung und zum Erhalt der vorhandenen Straßen. Die Vorauflage kann mit Einschränkungen verbraucht werden, ältere Auflagen müssen jetzt ersetzt werden. Entsprechenden Fachbeständen empfohlen neben dem umfangreicheren, teureren Lehrbuch von H. Natzschka: "Straßenbau" (ID-G 21/11). Die Fachkunde von Dietrich Richter: "Straßen- und Tiefbau" (ID-B 21/11) wendet sich an auszubildende Straßenbauer, Kanalbauer, Tiefbaufacharbeiter. (3) (LK/KA: Nibbrig)
Eingeführtes Lehrbuch für Studierende des Bauingenieurwesens an Hochschulen und für Ingenieure in der Praxis zu allen Themen des Straßenbaus: Baustoffe, Konstruktion, Herstellung, Bestandsanalyse und Straßenerhaltung. (LK/KA: Nibbrig)
