Das große Franzis-Handbuch für Windows 8 : [Praxis-Know-How]
Erster Windows 8-Ratgeber des Microsoft-Experten Ch. Immler, der nach Titeln zu XP (BA 2/06), Vista (BA 5/07) und 7 (BA 1/10) jetzt ein weiteres "Franzis Handbuch" vorlegt - aufgrund der Unterschiede zu den Vorgängerversionen des Betriebssystems musste diesmal fast alles völlig neu geschrieben werden. Die Vorstellung der wichtigsten Veränderungen, der Installation, der klassischen Programme (im neuen Gewand) machen den Anfang, ein gröe︢res Kapitel ist dem Arbeiten mit dem (nur noch als App aufrufbaren) klassischen Desktop gewidmet. Dann folgen Online-Möglichkeiten (inklusive SkyDrive), Foto-Apps, Spiele, technische Tipps, Individualisierung und abschliessend Hinweise auf speziellere Systemtools. Auch wenn beim Einen oder Anderen etwas mehr zu wünschen wäre (z.B. Sicherheit, Video/Audio, Multitouch), ist dies eine gelungene, anschaulich bebilderte Einführung in die Win8-Praxis mit verständlichen Erklärungen, oft sehr ausführlichen Schritt-für-Schritt-Anweisungen und nützlichen Tipps. Hinweis: Die beigefügte CD-ROM mit einem kommerziellen Internet-Sicherheitsprogramm kann getrost entfernt werden. (2)
