Südsee-Tagebuch eines Bremer Kaufmanns (1845 - 1848)
Im Sommer des Jahres 1845 hatte der Kaufmannssohn Eugen Carl Wilhelm Traub (1823-1894) seine kaufmännische Lehre in einem Bremer Übersee-Handelshaus beendet und sehnte nichts mehr herbei, als 'Einige der fernen Länder ..., in denen Tausende ihr irdisches Wohl begrun͏̈det hatten', nun selbst aufzusuchen, wie es die meisten seiner gleichaltrigen Freunde schon vor ihm getan hatten. Da traf es sich gut, dass das Handelshaus, in dem er gelernt hatte, zugleich ub͏̈er eine Reederei verfug͏̈te. Als kaufmännischer Begleiter eines vormaligen Walfang-Kapitäns, von dem der Plan fur͏̈ die Handelsreise in die Sud͏̈see stammte, ging es im August 1845 auf die 'Reise von Bremen nach dem Großen Ocean', wie unser Autor sein Reisetagebuch selbst betitelt hat.Diese fur͏̈ die private Lektur͏̈e in der Familie gedachten Aufzeichnungen bieten nun, mehr als eineinhalb Jahrhunderte später, eine wahre Schatztruhe an äußerst spannend zu lesenden Informationen ub͏̈er die damalige Situation auf den Inseln der Sud͏̈see, zu denen gerade erst intensivere Kontakte von Europäern und Amerikanern - Händlern, Missionaren, Walfang- und Kriegsschiffsbesatzungen, entlaufenden Sträflingen u. a. - hergestellt wurden. Die mit großer Liebe zum Detail verfassten Schilderungen der Erlebnisse des Autors bilden heute wichtige Quellen fur͏̈ Forschungen zur historischen Ethnographie Ozeaniens, zur Kolonial- und Missionsgeschichte der Pazifik-Inseln sowie insbesondere im zweiten Teil der Reisen, die Traub zu den Handelszentren Ostund Sud͏̈ostasiens fuh͏̈rten, zur Wirtschaftsgeschichte einer Hafen- und Hansestadt wie Bremen in der Mitte des 19. Jahrhunderts.
