Liquid Work : Arbeiten 3.0
Liquid Work bezeichnet Konzepte gesunder und nachhaltiger Arbeitsformen, die für alle Beteiligten eine win-win-Situation entstehen lassen. Erstmals wird die Wissenschaft der Chronobiologie hierbei grundlegend mit einbezogen. Mit dem Wissen des Menschen um den Takt seiner eigenen, genetisch bedingten inneren Uhr wird sich das Wesen des Arbeitens, dessen Wert, aber auch das Verständnis von Lebensqualität in den kommenden Jahrzehnten nachhaltig verändern. Damit können sich Türen zu neuer, gesunder und nachhaltiger Produktivität öffnen, wenn dies alle Beteiligten zulassen. Mensch, Gesellschaft und Wirtschaft werden davon zu gleichen Teilen profitieren. Wie aber kann dies aussehen? Michael Wieden zeigt Wege, entwickelt Visionen und möchte einen Dialog anstoßen, mit dem Ziel, Arbeit gesellschaftlich neu zu definieren. Der InhaltMobiles Arbeiten. - Wenn nichts mehr geht, fängt neues Denken an.- Die Wissensgesellschaft.- Definiere „Unternehmens-Erfolg“.- Chronobiologie - Der Schlüssel zu gesundem Arbeiten?.- Kein Tag ist wie der andere.- Die neue Generation „HR-Manager“.- Echtes Changemanagement ist gefragt.- Der Trojaner.- (Weiter)-Bildung nach der inneren Uhr…sinnvoll?.- Chronomobility - mehr als nur Mobilität.- Der Chronocheck. Die ZielgruppenHR-Verantwortliche, Unternehmer, Unternehmens- und HR-Berater, Chronobiologen, Arbeitsmediziner, Verantwortliche von Berufsgenossenschaften und Gewerkschaften, Arbeitnehmer Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Organisation & Führung Der AutorMichael Wieden ist selbstständiger Unternehmensberater und doziert an der IHK Würzburg/Schweinfurt sowie der Kolping-Akademie Würzburg/Schweinfurt unter anderem die Themen "Führung und Zusammenarbeit"(Wirtschaftsfachwirt). Seit 2003 faszinieren ihn die Potenziale, die in der Wissenschaft der Chronobiologie für Mensch, Wirtschaft und Gesellschaft stecken.
Chronobiologie ist die Wissenschaft von der inneren Uhr! Das Wissen des Menschen um den Takt seiner eigenen, genetisch bedingten inneren Uhr wird das Wesen des Arbeitens, dessen Wert, aber auch das Verständnis von Lebensqualität in den kommenden Jahrzehnten nachhaltig verändern. Mensch, Gesellschaft und Wirtschaft werden davon zu gleichen Teilen profitieren. Wie aber kann dies aussehen? Das Buch zeigt es anhand von eindrucksvollen Wegen und Beispielen.?
