Microsoft SharePoint 2013 für Anwender : das Handbuch
SharePoint 2013 ist die aktuelle Version einer Plattform von Microsoft, die Teamarbeit, Kommunikation und Informationsaustausch in Unternehmen effektiv unterstützen kann. Die anwendungsorientierte Einführung basiert auf dem Vorgänger zu Sharepoint 2010 (ID-G 8/11), der durchgehend aktualisiert wurde. Behandelt werden grundlegende Fragen zu Navigation, Dokumentenmanagement, Adressbuch- und Kalenderfunktionen ebenso wie das Erstellen von Team-Websites, Wikis, Blogs sowie CMS-Features für Intranets und Webseiten. Weitere Kapitel befassen sich mit Unternehmens-Workflows und dem Zusammenspiel mit Microsoft Office. Sinnvolle Ergänzung findet der bereits sehr umfassende Band mit M. Wojciech: "Sharepoint 2013 für Administratoren", der Systemverwaltung, Planung und Implementierung stärker berücksichtigt. In ausgebauten Beständen sollten beide Bände angeboten werden, als knappere und preiswertere Einführungen für Anwender eignen sich D. Larisch (ID-B 22/13) und N. Enders (ID-B 36/13). (3)
