Windows 8 : das Handbuch zur Software ; [umfassend und praxisnah ; für alle Windows-8-Editionen, für PC, Laptop und Tablet ; Grundlagen, Praxistipps und Profiwissen ; Fotos, Musik, Internet, Mail, Netzwerk, Sicherheit u.v.m.]
Es ist schon fast des Guten zuviel, was der Verlag dem interessierten PC-Nutzer anbietet. Neben weniger umfangreichen Einstiegstiteln (speziell zu "Win 8" R. Klassen: ID-A 9/13, M. Heiting: ID-A 26/13, dazu "Computer ganz einfach!", ID-A 25/13) und dem dicken, fest gebundenen Band von René Gäbler (778 Seiten plus Begleit-DVD; ID-B 11/13) jetzt also das noch umfangreichere Softcover-Handbuch. Der versierte Autor (s. zuletzt "Microsoft Windows 8 Tablet", ID-A 8/13) versammelt in 7 grossen Abschnitten - vom Start über grundlegende Arbeiten und Internet bis zu Hardwarefragen, Sicherheit, Troubleshooting und "Spezialitäten für Power-User" - ein hohes Mass an Informationen, Tipps und Tricks für Einsteiger und Fortgeschrittene. Wie so oft liegt auch hier neben eingängigen Erläuterungen zu Beginn jeden Kapitels der Fokus auf vielen ausführlich formulierten und von vielen schwarz-weissen Screenshots begleiteten Schritt-für-Schritt-Anweisungen. Da der vorliegende Band thematisch und im Detail andere Akzente setzt (und 10.00 EUR weniger kostet) als Gäbler, auch daneben einsetzbar. (2)
