Statistische Datenanalyse mit SPSS : eine anwendungsorientierte Einführung in das Basissystem und das Modul Exakte Tests
Verl.Beschr.: Die 8. Auflage wird auf IBM SPSS Statistics (Base und Exact Tests) in der im Herbst 2012 erscheinenden Version 21 basieren. Detailliert, anschaulich und mit möglichst wenig Mathematik werden anhand von Praxisbei?spielen die statistischen Methoden und deren Anwendungen demonstriert. Das Buch bie?tet Anfängern einen leichten Einstieg in das Datenanalyseprogramm; für den erfahrenen SPSS-Anwender (auch für Nutzer früherer Programmversionen) ist es ein hervorragendes Nachschlagewerk. Alle Datendateien, ergänzende Texte, Übungsaufgaben mit Lösungen, statistische Tabellen und weitere Informationen sind auf den dazugehörenden Internetseiten verfügbar (www.spssbuch.de)
