Oracle Express Edition
Datenbanken spielen für das effektive Arbeiten in Unternehmen eine immer wichtigere Rolle. Einer der gröt︢en Hersteller ist Oracle mit dem Datenbanksystem Oracle Database. Das vorliegende Einsteigerhandbuch erscheint bereits in 4. Auflage (1. Auflage: ID-A 3/07, sollte bei Gelegenheit ersetzt werden), jetzt gewidmet der aktuellen Version 11g. Angesprochen werden Schüler, Studenten und Entwickler, die mit Oracle starten wollen; auch zum Selbststudium einsetzbar. Auf CD ist u.a. die Express Edition der aktuellen Oracle Database-Version beigegeben, die fast alle Funktionalitäten bereitstellt. Der Autor beginnt mit einer kurzen Einführung in Datenbanken allgemein und kommt dann schnell zur Installation und zu den Grundlagen des Arbeitens mit Oracle Database. Weitere Schwerpunkte liegen bei der Abfragesprache SQL, bei der Oracle-proprietären Programmiersprache PL/SQL (procedural language/SQL) und beim Datenbankzugriff mittels Java. Auch Sicherheitsaspekte werden gut berücksichtigt. Viele Tipps und Tricks, hilfreiche tabellarische Übersichten. - Eine Ergänzung für Schulen bietet M. Asmuth (ID-A 33/10). (2 S)
