Spiele entwickeln für iPhone und iPad : Programmierung, Grafik, Sound und Special Effects
"Casual games" heisst das aktuell beliebteste Computerspielgenre: grafisch nicht besonders anspruchsvolle Spiele, die schnell erlernbar sind, vom Spieler nur ein einfaches Handlungsmuster erfordern und besonders auf mobilen Endgeräten (Smartphones oder Tablets) gespielt werden. Der Autor beschreibt ausführlich und tief gehend den kompletten Werdegang eines solchen casual game von der Planung über die Programmierung für Apples iOS (also für iPad und iPhone), bis hin zum Anbieten des fertigen Spiels in Apples eigenem AppStore. Als Beispiele dienen dafür 12 Spiele mit unterschiedlichen Spielmotiven. Zur Gestaltung und Animation werden Open-Source-Produkte, wie Blender oder Gimp eingesetzt. Zielgruppe sind professionelle Anwender mit Vorkenntnissen in der Spiele- oder App-Programmierung und Erfahrung mit der Programmiersprache Objective-C. Schade: Der umfangreiche verwendete Source-Code ist weder per Download noch per CD-Beilage erhältlich. Fazit: detaillierter und tief gehender Titel für Anwender mit umfangreichen einschlägigen Vorkenntnissen über die Spieleprogrammierung für Apples mobile Endgeräte. (3)
