Raspberry Pi : Einstieg, Optimierung, Projekte
Der Einplatinencomputer Raspberry Pi soll Einsteigern ohne besondere Vorkenntnisse zum experimentellen Erkunden der Computerwelt führen und insbesondere Jugendlichen erste Erfahrungen im Programmieren vermitteln. Eine umfassende Beschreibung ist E. Bartmann (ID-A 51/12). Viele Projekte mit Raspberry Pi rund um das Haus werden von E. Engelhardt (ID-B 8/13) vorgestellt. Der Autor des vorliegenden Buchs, ein echter Fan des Einplatinencomputers, versteht seine Einführung auch als Ersatz für das nicht existierende Handbuch zum Raspberry Pi. Dieser Einplatinencomputer ist für ihn, vielleicht etwas übertrieben (bei entsprechendem Ausbau) ein vollwertiger Desktopcomputer. Beim Betriebssystem setzt er allerdings nicht, wie manche Vergleichswerke, auf Python, sondern auf Debian Linux. Didaktisch geschickte Darstellung mit vielen instruktiven farbigen Abbildungen. Der Autor beginnt mit der Installation und Konfiguration einschließlich der Anpassung der Firmware für optische Belange (Bildschirmoberfläche) und schließt mit dem Einsatz im Heimnetzwerk über die frei programmierbare Schnittstelle GPIO. (2 J,S) (Klaus Barckow)
Einführung in das Arbeiten mit dem Einplatinen-Computer Raspberry Pi, der sich als Ersatz für das nicht vorhandene Handbuch zum Raspberry Pi vorstellt. Als Betriebssystem wurde Debian Linux gewählt. (Klaus Barckow)
