Kinder psychisch kranker Eltern : Entwicklungsrisiken erkennen und behandeln
Biographical note: Dr. med. Angela Plass, Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf. -- Dr. rer. nat. Silke Wiegand-Grefe ist Leiterin des Präventionsprojektes »Kinder psychisch kranker Eltern« am Universitätsklinikum Hamburg Eppendorf (UKE).
Nach aktuellen Schätzungen wachsen ca. 3 Millionen Kinder in Deutschland mit einem psychisch kranken Elternteil auf. Für die Kinder ist dies eine schwierige Situation: Sie können das Verhalten ihrer Eltern nicht verstehen, ihnen fehlt die nötige Betreuung, sie geraten in Loyalitätskonflikte oder werden außerhalb der Familie ausgegrenzt. Es verwundert daher nicht, dass 60 Prozent dieser Kinder selbst eine psychische Störung entwickeln. Hier gilt es, sich frühzeitig mit den Problemen und Auffälligkeiten von Kindern psychisch kranker Eltern auseinanderzusetzen.  Die Autorinnen erläutern, wo die Gefahren für betroffene Kinder liegen und wie man diesen entgegenwirken kann. Dabei legen sie ein besonderes Augenmerk auf die individuellen Unterschiede der Kinder sowie die besondere Beziehung zu ihren Eltern.  Dr. med. Angela Plass, Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf.
