Handbuch Klebtechnik
Das Kleben ist ein anspruchsvolles Fügeverfahren, das mehr und mehr in der industriellen Fertigung eingesetzt wird. Gerade im Leichtbau und im Fahrzeugbau ist das Kleben für viele Fügeaufgaben das kostengünstigste und z.T. einzig praktikable Verfahren. Kleben erfordert viel Know-How, da Klebverbindungen nicht zerstörungsfrei geprüft werden können. Das vorliegende Buch vermittelt genau dieses Wissen. Angefangen von der Oberflächenvorbehandlung, über die Auswahl der richtigen Klebstoffe für veschiedenste Fügeaufgaben bis hin zur Verarbeitung und Prüfung der Klebung ist das Buch einen umfassender Ratgeber für die Lösung von Klebproblemen. Über den Autor:Prof.Dr.-Ing. Manfred Rasche lehrt an der FH Hannover an der Fakultät Maschinenbau und Bioverfahrenstechnik im Bereich Werkstoffkunde und Fertigungstechnik
