Visual C# 2012 : das umfassende Handbuch ; [Spracheinführung, Objektorientierung, Programmiertechniken ; Windows-Programmierung mit der Windows Presentation Foundation ; inkl. LINQ, Task Parallel Library (TPL), ADO.NET und Entity Framework]
Kühnel hat die Weiterentwicklungen von Visual C [sharp], der zentralen Sprache des .NET-Frameworks, von Beginn an mit einem umfassenden Profibuch zu jeder Neuversion begleitet, zuletzt zu Version 2010 (ID-G 42/10; kann weiterlaufen). Anlässlich Version 2012 hat das vorher bereits sehr stattliche Handbuch nochmals über 100 Seiten Umfang zugelegt, wobei weniger neue Themen hinzugekommen sind, als vorhandene nun etwas ausführlicher dargestellt oder durch neue Aspekte ergänzt (z.B. das ADO.NET Entity-Framework) wurden. Der aktuelle Band liefert weiterhin eine fundierte Einführung in die Windows-Programmiergrundlagen mit C [sharp], die objektorientierte Programmierung als solche wird noch prägnanter bearbeitet. Breiten Raum nehmen wie bisher grundlegende Programmiertechniken, die Entwicklung von Benutzeroberflächen, Datenbanken sowie fortgeschrittenen Techniken im Zusammenspiel mit LINQ, TPL, WPF, XML ein. In ausgebauten Beständen neben dem Vorgänger empfohlen, hinsichtlich Umfang, Preis und Informationsgehalt sehr gut vergleichbar sind W. Doberenz (ID-B 51/12) und D. Louis (in dieser Nr.). (3)
