Die Zukunft von Einfamilienhausgebieten aus den 1950er bis 1970er Jahren : Handlungsempfehlungen für eine nachhaltige Nutzung ; [ein Forschungsprojekt der Wüstenrot Stiftung]
Ein- und Zweifamilienhäuser bilden vor allem in Westdeutschland einen großen und wichtigen Teil des Wohnungsbestandes. Insbesondere die Einfamilienhausgebiete der 1950er bis 1970er Jahre haben damals einen wesentlichen Beitrag zur quantitativen und qualitativen Verbesserung der Wohnsituation geleistet. In den kommenden Jahren stehen diese Bestände vor erheblichen Veränderungsprozessen.
