Einstieg in reguläre Ausdrücke : Schritt für Schritt reguläre Ausdrücke verstehen
Reguläre Ausdrücke erlauben Mustervergleiche und ermöglichen, Zeichenketten zu suchen und zu ersetzen. Dies ist von Bedeutung bei komplexen Textverarbeitungsproblemen, aber auch für eine effektive und schnelle Programmerstellung wichtig. Ein immer noch sehr empfehlenswertes Handbuch ist J. Friedl (ID 8/10). Viele Beispiele finden sich in dem "Kochbuch" von J. Goyvaerts (ID 10/08), das auch auf die Implementierung regulärer Ausdrücke in verschiedenen Programmiersprachen eingeht. Im vorliegenden Buch wendet sich der Autor an Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse. Er stützt sich auf eine Vielzahl von Beispielen, aus denen dann allgemeine Regeln hergeleitet werden. Eingesetzt werde mehrere (meist kostenfreie) Tools. Dieses Vorgehen wird schon beim 1. Beispiel, dem Ermitteln einer US-amerikanischen Telefonnummer, sehr deutlich. Schwerpunkte liegen bei verschiedenen Suchtechtechniken, z.B. Lookarounds (Ermittlung von Text, dem ein vorgegebener Text unmittelbar vorangeht oder folgt), Rückwärtsverweisen oder Finden von Unicode-Zeichen. Viele nützliche Anhänge, z.B. eine Referenz regulärer Ausdrücke. (2)
