Bauentwurfslehre : Grundlagen, Normen, Vorschriften über Anlage, Bau, Gestaltung, Raumbedarf, Raumbeziehungen, Maße für Gebäude, Räume, Einrichtungen, Geräte mit dem Menschen als Maß und Ziel ; Handbuch für den Baufachmann, Bauherrn, Lehrenden und Lernenden ; mit Tabellen
Renommiertes Standardwerk für Studierende, Architekten, Bauingenieure, Bauplaner zu Grundlagen, DIN-Normen, Vorschriften, Gebäudetypologien, Schemata, Maßen und Abmessungen für Bauentwurf und Bauplanung. (LK/KA: Nibbrig)
Renommiertes (in Karlsruhe gut genutztes) Standardwerk für Studierende, Architekten, Bauingenieure, Bauplaner zu Grundlagen, DIN-Normen, Vorschriften, Gebäudetypologien, Schemata, Maßen und Abmessungen für Bauentwurf und Bauplanung. Neben der Aktualisierung von Vorschriften und Normen wurden inhaltlich alle Lebens- und Arbeitsbereiche auf den demografischen Wandel und das Thema barrierefreie Umwelt "abgeklopft". Als Resultat werden nun statt einem Normmaß 3 Maßreihen für unterschiedliche Körpergrößen (Erwachsene, Kinder, Menschen mit körperlichen Beeinträchtigungen) berücksichtigt, entsprechend wurde das Kapitel "Wohnen" überarbeitet. Ebenfalls neu ist die Gliederung in 4 große Themenblöcke: allgemeine Grundlagen, Arbeiten, Wohnen, Versammeln. Die 39. Auflage 2009 (ID-G 24/09) kann verbraucht werden, ältere Vorauflagen sollten ersetzt werden. Gehört weiterhin - trotz des hohen Preises - zu den Kaufverpflichtungen für Bibliotheken mit entsprechendem Fachpublikum. (3) (LK/KA: Nibbrig)
