Visual C# 2012 Kochbuch : [500 sofort einsatzbereite Lösungen ; Sprache, Techniken, OOP, GUI- und Webprogrammierung ; Entwickeln von Windows Store Apps ; Extra: kostenloses E-Book inkl. 670 Seiten Bonuskapitel]
Wie zu jeder Neuversion der .NET-Sprache Visual C [sharp] (wie auch parallel zu Visual Basic; ID-G 13/13) liefern die fachlich ausgewiesenen Autoren 2 gewichtige Bände, zum einen das systematische Lehrbuch "Grundlagen und Profiwissen" (ID-B 51/12), zum anderen das "Kochbuch" mit ausführlich dargestellten Praxisanwendungen. Diesmal wurde allerdings der zuvor kaum noch handhabbare Umfang des Kochbuchs deutlich abgespeckt (650 Seiten wurden in ein registrierungspflichtiges, für die Bibliotheksnutzung nicht geeignetes E-Book transferiert) und der Preis um 20 Euro reduziert. Wie üblich wurden neue Themenbereiche aufgenommen (z.B. WinRT-Programmierung) und Lösungen zu nicht mehr aktuellen Anwendungen ausgetauscht, die Gesamtzahl der Rezepte im Buch ist insgesamt allerdings ungefähr halbiert worden. Und deren Code kann nicht mehr ohne weiteres kopiert werden, da natürlich auch die bisherige Beilage-DVD weggefallen ist. Trotz dieser Einschränkungen nach wie vor zur Ergänzung des oben genannten Lehrbuchs empfohlen. (3)
