Die 7++ Todsünden der Programmierer : typische Fehler in der Software-Entwicklung vermeiden
Der Autor des vorliegenden Buches beschäftigt sich mit dem handwerklich sauberen Programmieren, basierend auf seinen Erfahrungen als langjähriger Industrieprogrammierer. Was ist zu beachten, um Programme möglichst fehlerfrei zu erstellen, um so ein langwieriges Testen und eine aufwendige Fehlersuche so weit wie möglich zu minimieren? Dieses Thema wird in Einführungen in das Programmieren, z.B. bei B. Wurm (ID-A 8/13) meist nur am Rande behandelt. Die Ausführungen des Autors beziehen sich auf das nicht-objektorientierte Programmieren (strukturiertes, prozedurales und modulares Programmieren). Die verschiedenen Verfahren und Methoden werden anhand von Beispielen in C erläutert. Schwerpunkte liegen bei der Entwurfs- und Programmierreihenfolge, den Prioritäten der Datenstrukturen und bei einer übersichtlichen Formatierung und Kommentierung. Gut berücksichtigt wird unter der Überschrift "Von der Idee zum Code in 3 Schritten" das Entwerfen von Algorithmen mit Zustandsgrafen. Hervorgehoben wird auch die Bedeutung agiler Methoden beim Programmieren. - Hinweise auf zusätzliche Informationen im Internet. (2)
