CompTIA Strata IT Fundamentals : [fundierter Einstieg in die IT]
CompTIA (Computing Technology Industry Association) ist ein weltweiter Verband der Informationstechnologieindustrie, dessen Zertifizierungen grundlegendes Fachwissen in den jeweiligen Gebieten bescheinigen. Zur Vorbereitung auf die Zertifizierungen sind beim mitp-Verlag mehrere Bücher erschienen. Hingewiesen sei z.B. auf M. Kammermann (ID-G 50/12: Server) oder R. Cattini (ID-G 5/08: Netzwerke). Das vorliegende Buch wendet sich an Einsteiger ohne grosse Vorkenntnisse. Es bereitet auf die Zertifizierung "Strata IT Fundamentals" vor und behandelt die Hardwarekomponenten des täglichen PC-Betriebs und die Grundlagen der Software-Installation. Der Zertifizierte ist in der Lage, einen PC nach den Wünschen eines Kunden optimal einzurichten und in Betrieb zu halten. Gut berücksichtigt werden auch die Themen Vernetzung mehrerer Computer, Computer- und Netzwerksicherheit sowie Umweltverträglichkeit (green IT). Ein spezielles Kapitel ist der Einrichtung und dem Betrieb von Windows und der ständigen Aktualisierung dieses Betriebssystems gewidmet. Zahlreiche prüfungsrelevante Fragen (mit Lösungen im Anhang). (2)
