Apps entwickeln für iPhone und iPad : das umfassende Training ; Xcode, Objective-C, Cocoa Touch, iOS-Simulator, iCloud, Geodata, MapKit u.v.m. - aktuell zu iOS 6
Das Videotraining richtet sich an Besitzer eines Macs ohne Erfahrung in App-Programmierung. Programmierkenntnisse sind trotz grundlegender Einführung in Objective C von Vorteil. Nach Installation und Konfiguration der appleeigenen Entwicklungsumgebung XCode werden die verschiedenen Ebenen der Softwareentwicklung an Beispielen gezeigt. Wie üblich erstellt der Anwender parallel eine eigene Application, hier eine To-do-Liste. Die Besonderheiten, wie der Objektgraph Core Data, der bei iOS die üblichen relationalen Datenbanken ersetzt, werden gut herausgearbeitet und verständlich erklärt. Die Integration von Social Media, Audios, Videos und des Apple MapKit fehlen genauso wenig wie das Speichern und Aktualisieren aus der iCloud bzw. das Veröffentlichen der Apps. S. Popp spricht die einzelnen Videos abwechslungsreich mit angenehm modulierter Stimme. Lediglich sein starker deutscher Akzent bei der Aussprache des englischen Codes ist gewöhnungsbedürftig. Neben "Apps entwickeln für iPhone und iPad" (ID-B 9/12), das mehr auf das Cocoa Framework eingeht, gerne empfohlen. (2)
