Technische Standardisierung und Geistiges Eigentum
Technische Standardisierung durchdringt nicht nur das Wirtschaftsleben, sondern auch den privaten Alltag. Vor diesem Hintergrund widmet sich der Autor dem Zusammenwirken von Standardisierung, Immaterialgüterrecht und Kartellrecht auf Basis der österreichischen und europäischen Rechtslage. Damit schließt er eine Lücke in der österreichischen rechtswissenschaftlichen Literatur. Praxisnah und juristisch fundiert werden Fragen wie etwa die Konsequenzen eines Non-Disclosure von Schutzrechten im Normungsprozess oder mangelnde IP-Compliance beleuchtet. Univ.-Ass. Dr. Clemens Applwurde 1982 in Wien geboren. Er hat im Jahr 2001 am Technologischen Gewerbemuseum Wien in der Höheren Abteilung für Wirtschaftsingenieurwesen die Diplom- und Reifeprüfung mit Auszeichnung bestanden. Clemens Appl hat nach Ableistung des Präsenzdienstes als Einjährig-Freiwilliger im Oktober 2002 an der Juristischen Fakultät der Universität Wien das Diplomstudium der Rechtswissenschaft aufgenommen und 2006 abgeschlossen. Seitdem ist er als Universitätsassistent an der Abteilung für Informations- und Immaterialgüterrecht der Wirtschaftsuniversität Wien tätig. Clemens Appl hat 2010 zum Thema 'Technische Standardisierung und Geistiges Eigentum' mit Auszeichnung promoviert. Der Schwerpunkt seiner Forschungs- und Publikationstätigkeit liegt in den Bereichen Wettbewerbs- und Immaterialgüterrecht sowie IKT- und Technikrecht.
