Wüsten : Entstehung, Kennzeichen, Lebensraum ; 26 Tabellen
Bei "Wüste" denken viele Menschen zuerst an die Sahara oder andere Wüsten in Afrika. Dass der Begriff "Wüste" ein sehr breites Spektrum umfasst, zeigt der emeritierte Geografie-Professor und Wüstenexperte Blümel in diesem umfassenden Lehrbuch. In der 1. Hälfte charakterisiert er die unterschiedlichen Wüstentypen, wie z.B. heisse Wüsten, Savannen, Küstenwüsten sowie Polare und Hochgebirgs-Kältewüsten. Er erklärt die unterschiedlichen klimatischen und geomorphologischen Prozesse, die zur Entstehung von Wüsten führen und geht auch auf Böden, Vegetation und Fauna ein. Im Regionalteil beschreibt er ausführlich einzelne Wüsten wie Sahara, Namib und Kalahari in Afrika, die südamerikanischen Wüsten, die australischen Wüsten und Halbwüsten, Takla Makan und Gobi in Asien sowie die Kältewüsten der Polarregionen. Dabei geht er jeweils neben geomorphologischen und klimatischen Aspekten auch auf die Kulturgeschichte ein. Mit Ausblick zur Zukunft der Wüsten. Gute Geografie-Kenntnisse werden vorausgesetzt. Kein vergleichbarer Titel bekannt. Für ausgebaute Bestände und entsprechende Leserschaft sehr empfohlen. (3)
