Einsteins Theorien : spezielle und allgemeine Relativitätstheorie für interessierte Einsteiger und zur Wiederholung
Es existiert bereits eine ganze Palette an laienverständlicher einführender Literatur zur speziellen und allgemeinen Relativitätstheorie (z.B. M. Bartusiak: ID-A 13/05 und M. Gardner: ID-A 17/05) sowie zur speziellen Relativitätstheorie (z.B. H. Günther: ID-B 7/03 und J. Freund: ID-B 36/04). Bei diesem anspruchsvollen Thema bedeutet "laienverständlich" auch für den vorliegenden Titel, dass der Leser neben seinem spezifischen Interesse auch Grundkenntnisse der höheren Mathematik mitbringen sollte. Die beiden Autoren haben u.a. Physik studiert. Einer der Auslöser für die Idee zu diesem Buch waren Texte, die ursprünglich - ergänzend zum gymnasialen Lehrstoff - für die Töchter eines der Autoren als Grundlage für Stoffwiederholungen und Prüfungsvorbereitungen gedacht waren. Die Vermittlung der nicht einfachen Materie erfolgt Schritt für Schritt, illustriert (gröt︢enteils farbig) mit vielen Praxisbeispielen sowie kommentierten und dadurch gut nachvollziehbaren Berechnungen. Merksätze sind optisch hervorgehoben. Für Studienanfänger, Physiklehrer, Schüler der Sekundarstufe II und interessierte Laien. (2 S)
