Die Vernetzung der Welt : ein Blick in unsere Zukunft
Die zukünftige Netzwelt wird die physische Welt nicht außer Kraft setzen, aber ihr kommt immer mehr Bedeutung zu: Die Netz-Identität der Bürgerinnen und Bürgern könnte vor ihrer tatsächlichen rangieren. Die moderne Netz-Technologie ist ein Instrument, aber kein Allheilmittel. (Harald Pilzer)
Google-Chef Schmidt und der Chef von "Google-Ideas" Cohen, Ex-Mitarbeiter der US-Außenministerin Clinton, legen hier ihre Version der zukünftigen Netzwelt vor (s.a. F. Schirrmacher, "FAZ" 26.4.13, A. Kreye, "SZ" 6.5.13). Die Kapitel des Buches spiegeln sich in den Begriffen Mensch, Gesellschaft, Staat, Revolution, ("Cyber"-)Terrorismus, Konflikt/("Cyber"-)/Krieg/Wiederaufbau - diesem Komplex gelten allein rund 100 Seiten. Und obwohl Google "mehr über mich weiß als ich selbst", werden spannenderweise das Datensammeln privater Unternehmen, das Wirtschaften im Netz oder die Kunden-Firmen-Beziehungen usw. kaum behandelt. Ein Schwachpunkt. Erschreckend und doch irgendwie erwartet die bedrohlichen Feststellungen über das Internet "als größtem unreguliertem Raum der Welt" und die Möglichkeit, dass unsere virtuelle Identität wichtiger werden könnte als unsere faktische. Mit den Worten des Buches: Die virtuelle Welt wird immer komplizierter, die Weltordnung nicht umgestürzt und die Spitzen der Gesellschaft werden von den unerfreulichen Konsequenzen der Technologie verschont! Anmerkungen, Stichwortregister. (1) (Harald Pilzer)
