Autokratien im Vergleich
Das PVS-Sonderheft „Autokratien im Vergleich“ führt innovative theoretische Ansätze und empirische Studien aus der gegenwärtigen Autokratieforschung zusammen und gibt Impulse für die Weiterentwicklung des Forschungszweigs. Es vereint eine außergewöhnlich große Spannbreite unterschiedlicher Analyseperspektiven und damit verbundener theoretischer Ansätze. Neben global orientierten Studien bietet das Sonderheft Auseinandersetzungen mit regionalen Ausprägungen autokratischer Herrschaft unter anderem im subsaharischen Afrika, im Nahen Osten, in Ostasien, in Russland sowie den Nachfolgestaaten der Sowjetunion in Osteuropa und in Zentralasien. Der breit angelegte Band wendet sich an Vertreter aller Teilbereiche der Politikwissenschaft, darüber hinaus aber auch an Interessierte in den Nachbardisziplinen und außerhalb der akademischen Zunft. Mit Beiträgen von:Uwe Backes (Dresden), Julia Bader (Amsterdam), André Bank (Hamburg), Martin Brusis (München), Sebastian Elischer (Hamburg), Rolf Frankenberger (Tübingen), Johannes Gerschewski (Berlin), Christian Göbel (Heidelberg), Steffen Kailitz (Dresden), Antje Kästner (Berlin), Marianne Kneuer (Hildesheim), Jörn Knobloch (Potsdam), Wolfgang Merkel (Berlin), Jørgen Møller (Aarhus), Wolfgang Muno (Erfurt), Gert Pickel (Leipzig), Susanne Pickel (Duisburg), Thomas Richter (Hamburg), Manfred G. Schmidt (Heidelberg), Alexander Schmotz (Berlin), Daniel Stockemer (Ottawa), Christoph H. Stefes (Berlin), Petra Stykow (München), Dag Tanneberg (Berlin), Jörg Wischermann (Berlin)
