Typenatlas der Motorrad-Youngtimer
"Bikes mit Charakter" steht auf dem hinteren Buchdeckel und die Aussage trifft mitunter zu, wenn man auf neuere, optisch wenig unterscheidbare Motorräder blickt. In der Reihe nimmt der Autor Motorräder in den Fokus, die überwiegend in den 80er-Jahren produziert wurden. Die Aufteilung erfolgt zunächst geografisch (Deutschland, Japan mit über 50% Anteil, Italien und Weltweit) und innerhalb der Kapitel alphabetisch, sodass das Inhaltsverzeichnis ein Register überflüssig macht. In der kurzen Einleitung wird auf Zäsuren eingegangen, etwa den Rückgang der Neuanmeldungen seit den 70-ern, das Aussterben der Zweitakt-Motorräder, Qualitätssteigerung, Inspektionsintervalle oder die Auswirkungen des Stufenführerscheins 1986
