Vier Tage im August : Roman
In die scheinbar gesicherte Wohlstandswelt einer Familie und ihrer Freunde bricht ein brutaler Gewalttäter ein. Nach und nach werden Zusammenhänge zwischen der unheimlichen Verbrechensserie und der Vergangenheit der Opfer deutlich. (Ronald Schneider)
In die scheinbar gesicherte Wohlstandswelt einer Familie und ihres Freundeskreises bricht ein brutaler Gewalttäter ein, und erst nach und nach werden die Zusammenhänge zwischen der unheimlichen Verbrechensserie und einem dunklen Kapitel in der Vergangenheit der Opfer, die alle zu einem international erfolgreichem Ruderer-Team gehörten, deutlich. Dabei geht es vordergründig um eine Kritik an der Unmenschlichkeit des Hochleistungssports, im Kern aber um die gnadenlosen Leistungsansprüche in unserer Gesellschaft. (Ronald Schneider)
In die scheinbar gesicherte Wohlstandswelt einer Familie und ihrer Freunde bricht ein brutaler Gewalttäter ein. Nach und nach werden Zusammenhänge zwischen der unheimlichen Verbrechensserie und der Vergangenheit der Opfer deutlich
