Hygienegerechte Apparate und Anlagen : für die Lebensmittel-, Pharma- und Kosmetikindustrie
In der Lebensmittel-, der kosmetischen, pharmazeutischen und chemischen Industrie sowie in der Biotechnologie ist zum Schutz vor Kontamination ein hygienischer Produktionsprozess sehr wichtig. Sichere Qualit̃tsprodukte lassen sich nur mit Anlagen herstellen, die sich zuverl̃ssig reinigen lassen. Deshalb spielt bei der Herstellung hochreiner Produkte "Hygienic Design" moderner Anlagen, Apparate, Komponenten und Prozessr̃ume eine entscheidende Rolle. In allen Industriezweigen k̲nnen dadurch erhebliche Kosten für den Reinigungsaufwand und zur Reduzierung der Umweltbelastu
