Grundkurs Regelungstechnik : Grundlagen für Bachelorstudiengänge aller technischen Fachrichtungen und Wirtschaftsingenieure
Die zweite Auflage mit dem neuen Titel "Grundkurs Regelungstechnik" ist eine vollständig überarbeitete Ausführung der ersten Auflage "Kompaktkurs Regelungstechnik". Die Zielsetzung wurde dabei aber beibehalten: Ausführliche Erläuterung des Stoffes, ergänzt durch zahlreiche Bilder und Tabellen sowie eine große Anzahl durchgerechneter Beispielen aus unterschiedlichen ingenieurwissenschaftlichen Gebieten erleichtern dem Leser das Studium des Stoffes. Neu in der zweiten Auflage ist das Kapitel 10 "Regelung in ökonomischen Systemen", in dem gezeigt wird, dass Geschäftsvorgänge in Unternehmen auch regelungstechnisch beschrieben und gedeutet werden können, was besonders Wirtschaftsingenieure interessieren dürfte.
