Die neue Gartenschule : planen, pflanzen, pflegen, ernten
Überraschenderweise ist unter demselben Titel im gleichen Verlag bereits ein Gartenbuch von John Brookes erschienen (BA 12/05), bei dem es aber schwerpunktmäi︢g um Planung und Gestaltung von Gärten geht. Das nun neu erschienene Werk mit Beiträgen verschiedener britischer Autoren ist ein umfassendes Handbuch für Hobbygärtner. Es beinhaltet alle gartenrelevanten Themen, von der Gartengestaltung über die richtige Pflanzenwahl, die anfallenden Pflegearbeiten bis hin zu häufig auftretenden Problemen. Ein Extrakapitel ist dem Nutzgarten mit Porträts zahlreicher Obst- und Gemüsearten gewidmet. Bei der Fülle an Themen kann vieles natürlich nur knapp und oberflächlich behandelt werden. Trotzdem werden sowohl Anfänger als auch fortgeschrittene Gärtner gerne zu diesem Nachschlagewerk greifen und darin herumschmökern. Über 1.000 farbige Fotos und Illustrationen und die vielen praktischen Tipps und Anregungen machen es äusserst attraktiv. Ein "Allrounder", der in jeder Bibliothek eingesetzt werden kann. (2)
