Schamland : die Armut mitten unter uns
Wir leben in einem der reichsten L채nder der Welt, doch jeder Sechste muss mit weniger als dem Existenzminimum auskommen. Selten spricht man 체ber die Armen, nie aber mit ihnen. Der Soziologe Stefan Selke reiste mehrere Jahre durch Deutschland, um mit armen Menschen 체ber ihre Lebenssituation zu sprechen. Er trifft die Alleinerziehende, die froh ist, wenn ihr Kind vor einem Schulausflug krank wird, weil ihr das ein paar Euro spart. Oder den Handwerker, der nach einem Berufsunfall Hartz IV bezieht und bei der Armenspeisung Vorr채te einpackt, damit er am Wochenende nicht hungern muss
