Kryptografie : Verfahren, Protokolle, Infrastrukturen
Dieses weltweit umfassendste Einführungs- und Übersichtswerk zur Kryptografie beschreibt die relevanten Verschlüsselungs-, Signatur- und Hash-Verfahren in anschaulicher Form und ist damit auch für Nicht-Mathematiker verständlich. Das Buch geht auf kryptografische Protokolle, Implementierungsfragen, Sicherheits-Evaluierungen, Seitenkanalangriffe und vieles mehr ein. Schwerpunkte bilden die Themen Public-Key-Infrastrukturen (PKI) und kryptografische Netzwerkprotokolle (SSL, IPsec, S/MIME und zahlreiche andere). Die aktualisierte Neuauflage behandelt die neuesten Standards, Verfahren und Protokolle.  Klaus Schmeh ist seit 1997 als Unternehmensberater mit Schwerpunkt Kryptografie aktiv. Seit 2004 arbeitet er für die Gelsenkirchener Firma cryptovision. Nebenbei ist Klaus Schmeh ein erfolgreicher Journalist, der 15 Bücher und 150 Zeitschriftenartikel verfasst hat. Etwa die Hälfte seiner Werke beschäftigt sich mit kryptografischen Themen. Klaus Schmeh hat damit mehr zum Thema Kryptografie veröffentlicht als jede andere Person in Deutschland. Seine Stärke ist die anschauliche Vermittlung komplexer Zusammenhänge, die auch in seinen anderen Veröffentlichungen (meist zu populärwissenschaftlichen Themen) zum Tragen kommt.
