Future green : Architektur und Design für eine bessere Zukunft
Nachhaltiges Design, die Notwendigkeit, Umwelt und Ressourcenknappheit zu bedenken, ist das verbindende Thema des informativ betexteten Bildbands. Bekannte Architekten, Designer und Kuratoren haben über 100 Projekte schwerpunktmäi︢g aus den Bereichen Architektur und Städteplanung, aber auch Produktdesign und Landschaftsarchitektur aus aller Welt ausgesucht, auf die die Definition zutrifft. Neben der grosszügigen Bebilderung stehen Texte, die die Besonderheit und Funktionsweise schildern. Auf je 2-4 Seiten ist alles so umfassend beschrieben, dass der Leser eine Idee bekommt, wie die Zukunft im Alltag nach Meinung von Designern aussehen kann. Technische Bereiche werden nur angerissen, die Ästhetik und der Wert für die Nachhaltigkeit stehen im Mittelpunkt. Mit einem Essay über Design als notwendiges Gut, Register und Kurzbiografien der beteiligten Designer und Architekten
