Dropbox : sicher speichern und effektiv arbeiten in der Cloud
Der Autor gibt im Vorwort einen Überblick über die Möglichkeiten, die Dropbox als Cloud-Speichermedium bietet. Die Cloud ist natürlich nicht wirklich als Wolke am Himmel zu sehen, sondern als einer von vielen Servern des Unternehmens, viele sicher in den USA. Die Vorteile, gratis zumindest 3 GB Speicherplatz auf diesen Servern zu besitzen, reicht manchen Benutzern völlig aus. Wer mehr will, muss bezahlen oder andere Anbieter zusätzlich nutzen. Wie Dropbox zu verwenden ist, wird ausführlich beschrieben und mit vielen farbigen Screenshots illustriert. Es ist praktisch, dass man eigene Ordner freigeben und damit für andere Mitarbeiter zugänglich machen kann. So können Projekte bequem überall bearbeitet werden. Dropbox ist natürlich auch eine gute Backup-Lösung. Auch die aktuellen Sicherheitsbedenken greift Schilling vorausschauend auf. Er empfiehlt nicht nur Truecrypt als gutes Verschlüsselungs-Medium, sondern beschreibt gleich auch die Installation. Da auch Smartphones und im letzten Kapitel auch andere Cloud-Medien behandelt werden, ist der Band perfekt gelungen. - Mehr kann man nicht verlangen. (1)
