Stahlbau : Grundlagen der Berechnung und baulichen Ausbildung von Stahlbauten
Vollständig überarbeitet erscheint die 4. Auflage im neuen Layout. Die zahlreichen Veränderungen seit der letzten Auflage machten es notwendig, zahlreiche Inhalte neu abzufassen, zu ergänzen und zu aktualisieren. Um den Umfang des Buches in Grenzen zu halten, waren Kürzungen unvermeidlich.Theorie und Konstruktion der wichtigsten Bereiche der Stahlbautechnik werden von den Grundlagen her entwickelt und durch viele Beispiele praxisbezogen erläutert. Das Buch ist aus Vorlesungen im Grund- und Vertiefungsstudium des Bauingenieurwesens entstanden. Der Inhalt wird zum Teil systematisch, zum Teil exemplarisch dargestellt. Für Konstrukteure und Statiker in den technischen Büros, der Beratenden Ingenieure und der Prüfämter enthält das Buch aufbereitete Berechnungsverfahren und Konstruktionsvorschläge in großer Zahl.Der Inhalt:Werkstoff Stahl/Werkstoffeigenschaften/Werkstoffprüfung - Elasto-statischer Festigkeitsnachweis - Elasto-statische Berechnung der Stabtragwerke - Plasto-statische Berechnung der Stabtragwerke - Stabilitätsnachweise (Knicken - Kippen - Beulen) - Verbindungstechnik I: Schweißverbindungen - Verbindungstechnik II: Schrauben- und Nietverbindungen - Verbindungstechnik III: Bolzenverbindungen und Augenlaschen - Verbindungstechnik IV: Sondertechniken - Ausgewählte Kapitel aus dem Stahlhochbau - Stahlleichtbau - Seile und Seilwerke - Türme und Maste - Stahlschornsteine - Ausgewählte Kapitel aus dem Stahlbrückenbau - Elasto-statische Biegetheorie, insbesondere für dünnwandige Stäbe - Elasto-statische Torsionstheorie, insbesondere für dünnwandige Stäbe - Anstrengungs- und BruchtheorieDie Zielgruppe:In der Praxis tätige IngenieureDer Autor:Universitäts-Professor i.R. Dr.-Ing. Dr.-Ing. E.h. Christian Petersen
