Beispiele und Methoden zur Kulturlandschaftsvermittlung
Landschaft lesen lernen. -  - "Das Schaf hat meinen Pulli an", "Kirschen im Abitur" oder "Burgenfahrt mit historischen Gespannen" - nur drei Beispiele aus einer neuen Publikation, die eine Fülle von Anregungen zum Entdecken von Kulturlandschaften und für ihre Vermittlung enthält.  -  - Mit Kindern den Weg vom Schaf zum Wollpullover verstehen, mit Oberstufenschülern ein Kirschplantagenprojekt vorantreiben oder die Wasserburgenroute per Pferdekutsche erkunden: Kulturlandschaft ist genauso vielfältig wie die Zugänge zu ihr. Für alle Altersgruppen lohnt es sich, Landschaft lesen zu lernen. -  - "Die meisten Menschen wissen wenig über ihre Region und deren Natur- und Kulturerbe. Dabei gibt es überall vieles Spannende zu entdecken. Mit Praxisbeispielen und Methoden geben wir mit unserer neuen Publikation Anregungen, die eigene Heimat kennenzulernen und anderen Menschen näher zu bringen", so Senatorin a.D. Dr. Herlind Gundelach, Präsidentin des Bund Heimat und Umwelt (BHU).  -  - Mit der Publikation "Beispiele und Methoden zur Kulturlandschaftsvermittlung" hat der Bund Heimat und Umwelt, Bundesverband der Bürger- und Heimatvereine in Deutschland, auf insgesamt 120 reich bebilderten Seiten konkrete Beispiele und Methoden zusammengestellt, um über die Möglichkeiten einer zielgruppengerechten Vermittlung von Kulturlandschaft zu informieren. Die Publikation kann gegen eine Spende direkt über den BHU bezogen werden. -  - "Es gilt, die kulturelle Vielfalt sowie das Naturerbe unserer Landschaften kennenzulernen und zu erhalten. Für diese Vermittlungsarbeit sind gute Ideen und zeitgemäße Methoden notwendig. Hierzu bietet das Buch eine gelungene Handreichung, die die Vermittlungsarbeit vieler, oft ehrenamtlich engagierter Menschen stützt", betont Wolfgang Börnsen (Bönstrup), MdB, 1. Vizepräsident des BHU. -  - Zielgruppen der neuen Publikation sind alle an Kulturlandschaft und ihrer Vermittlung Interessierten, insbesondere Multiplikatoren, die beispielsweise als Ehrenamtliche, Pädagogen, Umweltbildner, Kulturlandschafts- oder Stadtführer tätig sind. Die Vorbilder aus der Publikation bieten ihnen wertvolle Anregungen für ihre Arbeit und auch für neue Ideen. -  - Das Projekt wurde gefördert durch: "Der Beauftragte der Bundesregierung für Kultur und Medien aufgrund eines Beschlusses des Deutschen Bundestages."
