Rationalitäten des Kinderschutzes : Kindeswohl und soziale Interventionen aus pluraler Perspektive
Fragen des Kinderschutzes sind gegenwärtig Gegenstand heißer Kontroversen, auch im Hinblick auf die als zielführend betrachteten Regulierungen und sozialen Interventionen. Der Band zeigt, dass die Zugänge und Handlungsansätze, die den Umgang mit diesen Fragen prägen, eine Vielfalt von Rationalitäten widerspiegeln. Die Beiträge führen vor Augen, wie diese Rationalitäten die Praxis des Feldes, dessen politisch-administrative und rechtliche Normierung und die von den beteiligten Akteuren genutzten Konzeptionen beeinflussen. Betrachtet werden sozialpädagogische, juristische, politisch-administrative und managerielle Dimensionen, aber auch und vor allem deren Interdependenzen - mit dem Ergebnis eines besseren empirischen Verständnisses und einer gestärkten Reflexivität praktischer Handlungszusammenhänge.
