Hydraulik und Pneumatik : Grundlagen und Übungen - Anwendungen und Simulation ; mit 23 Tabellen
Anwendungs- und praxisorientiertes Lehr- und Übungsbuch zu hydraulischen und pneumatischen Systemen für Studierende technischer Fachrichtungen sowie Ingenieure und Techniker in der Praxis. Auch zum Selbststudium geeignet. (LK/LEV: Junker)
Ingenieure in Studium und Praxis bekommen in diesem Buch auf anschauliche Art die Grundlagen der Fluide (inklusive Umweltverträglichkeit) und der Fluidmechanik vermittelt und es werden die einzelnen Komponenten und Bauteile hydraulischer und pneumatischer Systeme vorgestellt und deren Steuerung, Regelung und Simulation behandelt. Dazu kommen Berechnungs- und Übungsbeispiele mit Lösungen. Im Anhang wird näher auf die Themen Schwingungen und Regelungstechnik eingegangen, es gibt ein Literaturverzeichnis, Onlinequellen und ein Sachregister. Neu im Vergleich zur 9 Seiten kürzeren Vorauflage (BA 2/08) sind Praxisbeispiele in den Grundlagenkapiteln, Abschnitte zur dynamischen Schadensanalyse und Sekundärregelung und einige zusätzliche Abbildungen. Die Literaturangaben wurden behutsam ergänzt. Bei den Onlinequellen sind die Simulationsbeispiele des HAW Hamburg weggefallen. Gut zum Selbststudium geeignet. Als Lehrbuch zu Hydraulik und Pneumatik in einem vor W. Paetzold (BA 10/93, jetzt 12. Auflage 2013). Die 1. Auflage sollte durch die vorliegende ersetzt werden. (2) (LK/LEV: Junker)
