Praxishandbuch Event Management : das A-Z der perfekten Veranstaltungsorganisation ; mit zahlreichen Checklisten und Mustervorlagen
Das Praxishandbuch Event-Management ist ein Nachschlagewerk für alle, die in ihrem Unternehmen Veranstaltungen planen und organisieren. Die Autorin zeigt, wie man effizient und budgetbewusst Business-Events plant, organisiert und Betreut - von der Außendiensttagung über den Messeauftritt, die pressekonferenz bis hin zum virtuellen Meeting. Zahlreiche Checklisten und Mustervorlagen ergänzen die praxisorientierten Tipps. Ein Buch, das Assistenzkräften täglich wertvolle Dienste leistet. Neu in der 3. Auflage: Social Media im Event-Management, die Planung von virtuellen Meetings, Veranstaltungsmarketing und vieles mehr. Aus dem Inhalt: Erfolgsfaktoren für die perfekte Organisation - Veranstaltungstypen - Eckpunkte für die optimale Vorbereitung - Meilensteine definieren - Veranstaltungen von A bis Z- Kleiner Knigge für Gastgeber - Pleiten, Pech und Pannen souverän meistern - Nachbereitung und Erfolgskontrolle - Zahlreiche Checklisten. Die Autorin Irmtraud Schmitt ist Unternehmerin, Referentin und Trainerin. Sie  kann auf fast 25 Jahre Erfahrung im Bereich Management-Assistenz und Event-Management zurückblicken. Neben Ihrer Tägikeit als Pressereferentin ist sie Dozentin an der Heidelberg International Business Academy und Autorin verschiedener Fachbücher.Eine Empfehlung des Magazins working@office.
