Quantum Computing verstehen : Grundlagen - Anwendungen - Perspektiven
Publikationen über die Weiterentwicklung herkömmlicher Computer in Richtung Quantencomputer (deren Funktionen auf Gesetzen der Quantenmechanik beruhen) sind bisher kaum besprochen worden. Das Thema wird am Rande erwähnt in "Quanteninformation" (BA 11/10) oder in "Supercomputing" (BA 6/07). Der Autor des vorliegenden Buchs (bereits in der 3. Auflage erschienen, früher hier nicht besprochen) gibt eine aktuelle Einführung in die Thematik. Angesprochen werden in 1. Linie Studierende der Mathematik, Informatik und Physik. Kenntnisse der Quantenmechanik werden nicht vorausgesetzt. Allgemein interessierte Leser finden mathematische Grundlagen in einem Anhang. Der Autor zeigt auf, warum Quantencomputer notwendig werden und welche Aufgaben sie lösen können, die für herkömmliche digitale Computer unlösbar sind. Auf die bisherigen Realisierungsansätze von Quantenhardware geht er kurz ein. Sehr gut herausgestellt wird die Bedeutung von Quantencomputern auf den Gebieten der absolut sicheren Nachrichtenübertragung, der Erzeugung echter Zufallszahlen und der Kryptologie. Umfassendes Literaturverzeichnis. (2)
