Antonow : seit 1946
Oleg Antonow (1906-1984) war ein bedeutender sowjetischer Flugzeugkonstrukteur, der schon in den 1920er-Jahren Segelflieger baute. Seit 1946 trägt ein Werk seinen Namen, dessen Maschinen bis zur aktuellen "AN-148" in Text und Bild detailliert vorgestellt werden. (Rolf Raschka)
Der bedeutende russische Flugzeugkonstrukteur Oleg Antonow (1906-1984) baute schon in den 1920er-Jahren Segelflieger. Seit 1946 trägt ein großes Werk seinen Namen, das vor allem durch gewaltige Transportflugzeuge für militärische und zivile Zwecke wie die aktuelle AN-148 bekannt wurde. Wie in seinen sowjetischen Typenkatalogen über "MiG" (ID-A 51/11) und "Tupolew" (ID-A 1/13) stellt Höfling die Maschinen mit informativen, gut lesbaren Texten über Varianten und Entwicklungsgeschichte sowie Datenübersichten und kleinen Farb- und Schwarz-Weiß-Fotos vor. Ein gelungener Band aus der umfangreichen Reihe (vgl. auch G. Lang: "Airbus", ID-A 19/10, M. Griehl: "Dornier", BA 3/10, und "Messerschmitt", BA 4/09), der neben den anderen Titeln des Verfassers in größeren Luftfahrtbeständen Interesse finden wird. (2) (Rolf Raschka)
