Das Einsteigerseminar Adobe Premiere Elements 11 ; [lernen, üben, anwenden]
Bei der neuen Ausgabe des Einsteigerseminars zu Version 11 von Adobes Videoschnittsoftware für Hobbyanwender hat nicht nur der Autor gewechselt (Vorauflage ID-A 12/12). Endlich sind die Illustrationen nun komplett farbig und auch die Menüscreenshots sind gut zu erkennen. Leider ist der Preis auch um rund 5 Euro gestiegen. Der Inhalt wurde überarbeitet und etwas gestrafft, ausgebaut wurden die Kapitel zum Organizer und das Einbinden von Text bzw. Titeln. Das Grundkonzept wurde beibehalten: Nach dem Hauptteil folgt ein Kapitel mit Fragen und Antworten zur Lernkontrolle, den Abschluss bildet ein durchgearbeitetes Beispielprojekt. Reihenüblich sind keine Übungsdaten oder Testversionen beigelegt. Fazit: Ein sehr einfacher aber gut verständlicher Einstieg in die Videoschnitt-Basics mit Premiere Elements, angereichert mit vielen Tipps und Ratschlägen zum Vermeiden von Anfängerfehlern. Die Vorauflage kann noch weiterlaufen. Weitere Titel zu Premiere Elements sind für die nächsten Wochen angekündigt. (2)
