Neues Praxisbuch Märchen
Ein Kompendium zum sachgemäßen Umgang mit Märchen in der Familie, im Kindergarten, in der Schule, im Krankenhaus und Altersheim. (I. Müller-Boysen)
Das "Neue Praxisbuch Märchen" der auf Sylt lebenden Autorin (Bibliothekarin, ausgebildete Märchenerzählerin) ergänzt den ersten Band (BA 06/01) um 50 neue Märchen in eigener Erzählfassung. Wie Band eins eine gute Einführung in die Gattung Märchen und ein sachgemäßes Ideenbuch für die pädagogisch-literarische Arbeit mit Märchen in Familie, Kindergarten, Schule und Altenarbeit. (I. Müller-Boysen)
