Über Bürgerbeteiligung hinaus: Stadtentwicklung als Gemeinschaftsaufgabe? : Analysen und Konzepte
Bürgerbeteiligung und Stadtentwicklung - ein Thema mit langer Geschichte, ein Thema zudem, das derzeit besondere Aufmerksamkeit genießt. Anlass genug, es einmal auf den Prüfstand zu stellen und zu fragen: Sind die alten Konzepte und Begriffe von Beteiligung noch tauglich? Weisen die Forderungen nach Mehr Beteiligung in die richtige Richtung? Und: Wie schlägt sich das alles vor Ort nieder? Verändert sich der Alltag der Bürgerbeteiligung? Welche neuen Entwicklungen sind zu beobachten?
