Die neue Architektur der Pflege : Bausteine innovativer Wohnmodelle ; Einleitung von Wolfgang Schäuble
Die in Text, Bild, Interviews, Gesprächen und mit vielen Hintergrundinformationen vorgestellten 4 Modellprojekte des gemeinschaftlichen Wohnens für Menschen mit Pflegebedarf zeigen unterschiedliche Lebensformen: In Eichstetten (Kaiserstuhl) setzt ein Dorf gemeinsam den Generationenvertrag in die Praxis um, in Berlin werden Besuchspartnerschaften organisiert, auch für eine Demenz-AG, in Soest sind mitgebrachte Tiere erwünscht, in Heidelberg nimmt das Mehrgenerationenhaus auch Behinderte (hier "assistenzbedürftig" genannt) in seinen Wohngemeinschaften auf. Mit Daten, Fakten, Adressen werden Konzepte, Planung, Finanzierung usw. vorgestellt, dazu wird in 16 theoretischen "Bausteinen" Pflege als relevantes Thema für die Öffentlichkeit diskutiert. Aus der Zusammenarbeit von Architekt (W. Frey: ID-A 5/13), Jurist im Bereich Pflege (Th. Klie: BA 2/08, ID-A 3/12) sowie ehrenamtlichen Praxisberichten entstand ein kreativer, journalistisch ansprechend präsentierter Beitrag ähnlich Irmgard Betz (BA 3/10), Jutta Besser (BA 8/10), Waltraut Ries (ID-A 39/12), Henning Scherf (ID-A 13/13) zum Pflegeengagement. (2)
