Schiffsmodellbau nach Bauplänen : Bautechniken und Lösungswege
Günter Slansky hat bereits zahlreiche empfehlenswerte Bücher zum anspruchsvollen Selbstbau von Schiffsmodellen geschrieben (vgl. zuletzt "Faszination Schiffsmodellbau", ID-B 5/11, und "Funktionen im Schiffsmodellbau", ID-B 28/12). Beim vorliegenden Buch handelt es sich um eine vollständig überarbeitete und um 60 Seiten erweiterte Neuauflage seines Standardwerkes aus dem Jahr 1993 (BA 9/93). Hier erhalten engagierte Modellbauer die grundlegenden Informationen für den erfolgreichen Start in den Selbstbau von Schiffsmodellen. Neben Grundlagen, Werkstattausstattung, Bautechniken, Zeichnungen und Maßstäben werden die einzelnen Bauteile des Schiffsmodells vom Rumpf über die Aufbauten und Ausrüstungen bis zu speziellen Themen wie Schaufelräder, Winden oder Geschütze und andere Schiffswaffen behandelt. Alles wird sehr anschaulich mit sehr vielen Zeichnungen und Fotos beschrieben. Das solide Buch ist sowohl für Anfänger als auch fortgeschrittene Schiffsmodellbauer geeignet. Für alle Bibliotheksgrößen breit empfohlen. Die alte Auflage von 1993 sollte ersetzt werden. (1) (Günter Pflaum)
In dem Buch erhalten engagierte Modellbauer die grundlegenden Informationen für den Selbstbau von Schiffsmodellen. Neben Grundlagen, Werkstattausstattung, Bautechniken, Zeichnungen und Maßstäben werden die einzelnen Bauteile des Schiffsmodells behandelt. Mit vielen Fotos und Zeichnungen. (Günter Pflaum)
