Migration und Entwicklung : geographische Perspektiven
Aus dem Vorwort: Das mediale, politische und wissenschaftliche Interesse am Zusammenhang von internationalen Wanderungsbewegungen und Entwicklungsprozessen in Ländern des globalen Südens wächst seit einigen Jahren zusehends. Migration & Development gehört mittlerweile zu den Diskursen der Gegenwart mit nachhaltiger Präsenz. Die vorliegende Publikation versteht sich als ein Werkstattbericht. Aus der disziplinären Perspektive der Geographie möchte sie zu einer kritischen Reflexion des deutlich politisierten Nexus von Migration und Entwicklung anregen. Gleichzeitig kann dieses Heft aber auch als ein Schritt auf der Suche nach dem originär ›geographischen Beitrag‹ zu der Diskussion gelesen werden.
