Die elektronische Welt mit Raspberry Pi entdecken : [mit dem Raspberry Pi messen, steuern und spielen ; den Raspberry Pi clever erweitern ; mit Python und C den Raspberry Pi programmieren ]
Der Autor des Buchs ist bekannt durch eine preiswerte Einführung zum Thema (ID-A 51/12). Jetzt legt er ein Kompendium vor, das er bewusst als erweiterte Neuausgabe seines früheren Buchs auffasst; die Erweiterung betrifft insbesondere die elektronischen Grundlagen und die leicht veränderte neue Version 2 des Raspberry Pi. Vom Leser werden keine besonderen Vorkenntnisse erwartet, nur Experimentierfreude. Der spezielle persönliche Stil ist erhalten geblieben; der fiktive RasPi begleitet den Leser und stellt Fragen, die sich nach Ansicht des Autors jedem Leser aufdrängen. Hilfreich sind auch die vielen farbigen Abbildungen, kurze tabellarische Zusammenfassungen, Tipps und warnende Hinweise. Schwerpunkte liegen bei elektronischen Grundlagen, bei den vielfältigen Anschluss- und Erweiterungsmöglichkeiten, bei der Zusammenarbeit mit Arduino, beim Einsatz des Raspberry Pi als Server und beim Programmieren (Python und C). 22 grosse Projekte, die schrittweise aufgebaut und ausführlich erklärt werden. Sollte beschafft werden, auch wenn das Vorgängerwerk (nicht ersetzen) bereits im Bestand vorhanden ist. (1)
