Einstieg in VBA mit Excel : Schritt für Schritt zu eigenen VBA-Lösungen ; Excel-Funktionen entwickeln ohne Vorkenntnisse - für alle Excel-Versionen von 2002 bis 2013
Bei der Programmierung von Excel-Anwendungen kommt Visual Basic for Applications (kurz VBA) ins Spiel. Von Thomas Theis, dem Trainer dieses Videotrainings, stammen eine Reihe von sehr gelungenen Titeln zur Programmierung u.a. auch zu VBA mit Excel (in dieser Nr.). Der thematische Aufbau dieses interaktiven Trainings folgt weitestgehend der Buchvorlage. Bei der Ausstattung und Benutzerführung gibt es nichts zu bemängeln; das oft gelobte Niveau der meisten Galileo-Kurse gilt auch hier. Das 14-stündige Training startet mit allgemeinen Grundlagen, geht auf Fehlerbehandlung und Debugging ein, erläutert das Arbeiten mit Objekten, zeigt den Einsatz von Diagrammen und Grafiken und widmet sich ausführlich den vordefinierten Funktionen. Hier sind auch neue Funktionen der Version Excel 2013 anzutreffen. Natürlich hält der Kurs auch wieder üppiges Übungsmaterial sowie einige Hilfevideos bereit. Das Training ist für die Excel-Versionen 2002 bis 2013 einsetzbar und bestens für Einsteiger ohne Vorkenntnisse geeignet. Vor "Excel 2010 - VBA" (ID-B 47/12). (2)
