Garten-Reiseführer Norddeutschland : der Reiseführer zu ca. 400 privaten und öffentlichen Parks in Norddeutschland ; [alle wichtigen Termine, Adressen und Informationen auf einen Blick]
Entdeckungsreise durch die schönsten Gärten Norddeutschlands. Über 300 private Gärten und öffentliche Parks aus Norddeutschland werden in diesem aktuellen Gartenreiseführer präsentiert. Die Autoren widmen sich jedem Garten mit einer detaillierten Beschreibung hinsichtlich Anlage, Geschichte, Gestaltung und Gröe︢. Stimmungsvolle Fotos unterstreichen die Ausführungen und machen Lust auf einen persönlichen Besuch. Zusammen mit allen wichtigen Adressen und Veranstaltungen ist dieses Buch der ideale Begleiter für die Internationale Gartenschau in Hamburg und die Zeit danach
