Wohlstand ohne Wachstum : Leben und Wirtschaften in einer endlichen Welt
Die Analysen des englischen Ökonomen und Professors für Nachhaltige Entwicklung an der Universität Surrey regt dazu an, feste Überzeugungen zumindest zu überprüfen. Rezension (ekz): Wohlstand und Wirtschaftswachstum - beides scheint im Denken untrennbar miteinander verknüpft. Das zeigen die anhaltenden Debatten angesichts der weltweiten Wirtschaftskrise. Tim Jackson, englischer Ökonom und Professor für Nachhaltige Entwicklung an der Universität Surrey, regt an, Wachstum und Wohlstand in Industrienationen zu entkoppeln. Seine Analyse und seine Ideen stellen feste Überzeugungen infrage. In den Vorworten zur neuen Auflage weisen die jeweiligen Autoren - Jürgen Trittin, Vorsitzender der Bundestagsfraktion von Bündnis 90/Die Grünen, Uwe Schneidewind, Präsident des Wuppertal Instituts für Klima, Umwelt, Energie und Barbara Unmüi︢g, Vorstand der Heinrich-Böll-Stiftung - auf die Enquetekommission "Wachstum, Wohlstand, Nachhaltigkeit" des deutschen Bundestages hin, deren Ergebnisse für dieses Jahr erwartet werden. Das Buch ist nicht leicht zugänglich und muss mit Interesse und Sachverstand gelesen werden. Da der Autor eine Gegenposition zur gängigen Auffassung einnimmt, sollte der Titel breit angeboten werden. ... (2)
