Literatur für die Schule : ein Werklexikon zum Deutschunterricht
Das Werklexikon zur deutschsprachigen Literatur wendet sich vorrangig an Studierende der Germanistik mit dem Ziel Lehramt und an Deutschlehrer. Die Herausgeber, zwei renommierte Hochschul-Professoren, wollen ihren Lesern in über 500 Einzelartikeln vor allem "die Breite und die Vielfalt" der deutschen Literatur bewusst machen. Doch da die Text-Auswahl auf der Grundlage einer Auswertung von 100 Leselisten weiterführender Schulen getroffen wurde, liegt der Schwerpunkt hier zwangsläufig auf der Literatur des 20. Jahrhunderts und vor allem auf der Gegenwartsliteratur. Der 870 Seiten starke Band ist alphabetisch nach Autoren und Werken bzw. Werkgruppen gegliedert und bietet in den Einzelartikeln, geschrieben von akademischen Experten, einen kompakten, aber durchweg gut lesbaren Überblick über Inhalt, Autorintention, Kontextbezüge und interpretatorische Aspekte. Da literaturdidaktische Überlegungen und Hinweise nur einen knappen Raum einnehmen, eignet sich dieses Literaturlexikon als Erstinformation zu den Texten auch schon gut für Schüler der Sekundarstufe II. Entsprechend breite Empfehlung
