Strahltriebwerke : Entwicklung - Einsatz - Zukunft
Andreas Fecker hat in "Beruf Fluglotse" (ID-A 19/11) aus eigener Erfahrung berichtet und sich zuletzt mit dem "Fluglärm" (ID-B 47/12) beschäftigt. Sein neues Buch überzeugt wieder durch unterhaltsam vermitteltes Wissen und eine attraktive Ausstattung mit teilweise über 2 Seiten gehenden Fotos, technischen Zeichnungen und einem umfangreichen Datenanhang. Allerdings werden grundsätzliche Konstruktionsmerkmale von Strahl-Triebwerken recht knapp und im Buch verstreut behandelt, hier hätte mehr Systematik gut getan. Dafür findet sich viel Wissenswertes rund um die Triebwerke, angefangen bei ersten Versuchen in den 1930er-Jahren über besondere Konstruktionen wie den DDR-Jet, Bemühungen um Sparsamkeit und Lärmminderung, große Hersteller und anderes. Diese bunte Mischung wird zahlreiche Leser ansprechen, denen die Fachbücher "Flugzeugtriebwerke" von Egon Schesky (ID-G 12/04) und Alfred Urlaub (BA 5/92, 2. Auflage 1995) oder der umfassende Ernst Götsch: "Luftfahrzeugtechnik" (zuletzt ID-G 27/09) zu anspruchsvoll sind. Neben anderen Titeln Feckers empfohlen. (2) (Rolf Raschka)
Vielseitige Informationen rund um die Strahl-Triebwerke, angefangen bei ersten Versuchen in den 1930er-Jahren über besondere Konstruktionen wie den DDR-Jet und Bemühungen um Sparsamkeit und Lärmminderung bis zu internationalen Herstellern; reich illustriert. (Rolf Raschka)
