Java-Komponenten : Grundlagen, prototypische Realisierung und Beispiele für Komponentensysteme ; mit 103 Listings und zahlreichen Beispielen ; [extra: mit kostenlosem E-Book]
Die Softwareentwicklung mit Java baut oft auf dem Komponentenprinzip auf. Dieser Aspekt wird vom Autor des vorliegenden Buchs in seinem Java-Handbuch (ID-G 11/11) bereits kurz erwähnt. Jetzt wendet er sich an Studierende der Informatik und Softwareentwickler mit Vorkenntnissen (u.a parallele Programmierung) und führt praxisorientiert in die komponentenbasierte Programmierung mit Java ein. Ziel ist, charakteristische Merkmale von Java-Komponentensystemen zu verdeutlichen und den Leser in die Lage zu versetzen, einfache Komponenten für das im Buch vorgestellte Komponenten-Framework zu entwickeln. Zusätzlich hilfreiche Hinweise für die Programmierung eigener Komponenten-Frameworks. Das Buch beginnt mit Java-Grundlagen und kommt dann schnell zu Java-Komponenten. Es schliesst mit Beispielen für Java-Komponentensysteme (Java Beans, Eclipse, Enterprise Java Beans, Spring), die ausführlich bewertet werden. Gut berücksichtigt werden auch (mit Beispielen) Android-Applets und Servlets. Deutlich wird das komponentenorientierte Vorgehen als interessante Alternative zu objektorientiertem Programmieren. (2)
