Visual C# 2012 : Das umfassende Handbuch
Der ideale Begleiter für Ihre tägliche Arbeit mit Visual C# 2012! In diesem Buch finden Sie geballtes C#-Wissen: von den Sprachgrundlagen und der Objektorientierung über Klassendesign, LINQ und Multithreading bis zur Oberflächenentwicklung mit WPF und der Datenbankanbindung mit ADO.NET. Typische Praxisbeispiele helfen Ihnen jeweils bei der Umsetzung. Kompetent und umfassend gibt dieses Handbuch Auskunft über alle Sprachgrundlagen und die Basistechniken der C#-Programmierung. Ein Buch zum Lernen und Nachschlagen: Alle Kapitel bauen logisch aufeinander auf, so dass Sie schnell zu den für Sie interessanten Themen gelangen.1.Steigen Sie ein in die .NET-ProgrammierungHier erfahren Sie, wie Sie effizient mit der Entwicklungsumgebung Visual Studio 2012 arbeiten und topaktuelle Anwendungen für das .NET Framework 4.5 entwickeln und verteilen.2. Objektorientiert programmieren in C#Sie werden in sämtliche Sprachgrundlagen von C#, die Konzepte der objektorientierten Programmierung und in wichtige Programmiertechniken (Serialisierung, Multithreading, TLP, XML, LINQ usw.) eingeführt.3. Windows-Programme mit der WPF entwickelnMachen Sie sich mit den Grundlagen der Windows Presentation Foundation vertraut und entwickeln Sie leistungsstarke Benutzeroberflächen. Sie lernen die Konzepte der WPF kennen und erhalten eine Einführung in XAML. 4. Datenbankzugriff mit ADO.NETADO.NET ist ein weiterer Schwerpunkt des Buches. Sie erfahren, wie Sie eine Verbindung zu Datenbanken herstellen, Datenbanken abfragen und aktualisieren. Außerdem lernen Sie die zusätzlichen Möglichkeiten kennen, die das ADO.NET Entity Framework bietet.DVD-ROMAuf der beiliegenden DVD finden Sie eine Testversion von Visual Studio Professional 2012 sowie den Quellcode der Beispiele.
