Das ultimative Praxisbuch zu Office 2013 : Home & Student/Business ; [Crashkurse für Umsteiger ; direkt umsetzbare Projekte &Lösungen ; weiterführende Profi-Tipps]
Verlagstext: Dieses umfangreiche Handbuch zu Office 2013 hilft bei der täglichen Arbeit mit der umfangreichen Software-Suite von Microsoft. Egal, ob Sie Office 2013 im Büro, unterwegs oder zu Hause verwenden, mit diesem Buch nutzen Sie Word, Excel, PowerPoint und Co. effizienter als je zuvor - und zwar unabhängig davon, ob Sie am PC, mit dem Notebook oder dem Tablet arbeiten. Mit Hilfe des ultimativen Praxisbuchs steht der Realisierung auch umfangreicher Projekte mit Office 2013 nichts mehr im Wege!
