Praxis Wärmepumpe : Technik, Planung, Installation
Klar strukturierte Einführung in die Technik von Wärmepumpen, die Planung einer Wärmepumpenanlage sowie die Installation und Inbetriebnahme mit praxisnahen Beispielen für Handwerker, Planer, Energieberater und Architekten. (LK/KA: Nibbrig)
Klar strukturierte und gut verständliche Einführung für einen breiten Fachleserkreis (Energieberater, Architekten, Handwerker, Planer). Behandelt werden Technik und Einzelkomponenten von Wärmepumpen sowie Planung, Installation, Inbetriebnahme und Service von Wärmepumpenanlagen. Mit anschaulichen farbigen Abbildungen, Grafiken und Fotos, Wirtschaftlichkeitsüberlegungen, Kostenvergleich, Normen, Glossar und Herstellerverzeichnis. Im Vergleich zur 1. Auflage (BA 10/08 - muss ersetzt werden) durchgehend überarbeitet und aktualisiert. Trotz des hohen Fachbuchpreises wird ein Kauf der Neuauflage empfohlen neben dem Fachbuch von I. Tiator (ID-G 6/14) und vor "Wärmepumpen" (ID-G 51/13). Für Bauherren informativer ist Reinhard Hoffmann (ID-G 32/10). (2) (LK/KA: Nibbrig)
