Informatik macchiato : Cartoonkurs für Schüler und Studenten
Die innerhalb der sachlich fundierten, dabei unterhaltsam gestalteten "... macchiato"-Reihe erschienenen Titel wenden sich an Leser (Schüler, Studenten, interessierte Laien) ohne gröe︢re Vorkenntnisse und dürften in vielen Bibliotheksbeständen vertreten sein. Der Reihenband zur Informatik, der Grundkonzepte und Themenbereiche des Fachs ebenso vermittelt wie die Funktionsweise eines Computers (BA 8/09), wurde gründlich überarbeitet und um mehr als 30 Seiten erweitert, auch ist das Layout deutlich verbessert worden. Wichtige inhaltliche Ergänzungen sind 2 Kapitel zu Web 2.0 und sozialen Netzwerken sowie zum Themenbereich Datenschutz und Urheberrecht. Eine Doppelseite mit Verständnisfragen (ohne Lösungshinweise) macht allerdings noch kein Übungsbuch, was aber sicher auch nicht angestrebt ist. Die Erstauflage des insgesamt sehr brauchbaren Buches sollte möglichst ersetzt werden. (1 S)
