Gemischt-ganzzahlige Optimierung : Modellierung in der Praxis ; mit Fallstudien aus Chemie, Energiewirtschaft, Papierindustrie, Metallgewerbe, Produktion und Logistik
Das Buch beschreibt und lehrt, wie in der Industrie, vornehmlich der Prozessindustrie, aber auch anderen Industriezweigen wie Papier- und Metallindustrie oder Energiewirtschaft gemischt-ganzzahlige Optimierung eingesetzt wird, wie Probleme modelliert und letztlich erfolgreich gelöst werden können. Das Buch verbindet Modellbildungsaspekte und algorithmische Aspekte aus den Bereichen kontinuierlicher und diskreter, linearer und nichtlinearer und schließlich globaler Optimierung. Es schließt mit Betrachtungen über den Impakt, den diese Methodik in der heutigen Industriegesellschaft hat; insbesondere auch auf dem Hintergrund von Supply-Chain Management und der globalen Einführung von Softwarepaketen wie SAP.Der InhaltEinführung: Modelle, Modellbildung und Optimierung - Einführende motivierende Beispiele - Optimierung in der Praxis - Grundlagen der Mathematischen Lösungstechniken - Die Kunst guter Modellierung - Lineare Optimierung in der Praxis - Gemischt-ganzzahlige lineare Optimierung in der Praxis - Polylithische Modellierungs- und Lösungsansätze - Nichtlineare Optimierung in der Praxis - Gemischt-ganzzahlige nichtlineare Optimierung in der Praxis - Globale Optimierung in der Praxis - Schlussbetrachtungen und Ausblick - Anhang: Mathematische Beschreibung der OptimierungsverfahrenDie Zielgruppen- Studenten mit Interesse an Modellbildung, Optimierung und der Lösung realer Probleme- Praktiker und Berater in Unternehmen oder Beratungsfirmen- Lehrende der Mathematik und Wirtschaftswissenschaften zur Unterstützung ihrer Vorlesungen und ÜbungenDer AutorProf. Dr. Josef Kallrath ist in der Praxis und Lehre tätig und löst mit Wissenschaftlichem Rechnen praktische Probleme in der Industrie. Schwerpunkt seiner Tätigkeit ist die Mathematische Optimierung zur Unterstützung von Entscheidungsprozessen und die Modellierung physikalischer Systeme. Lehrtätigkeiten übte er an der Universität Heidelberg und derzeitig an der University of Florida in Gainesville/USA aus. Seit 2002 leitet er die Arbeitsgruppe "Praxis der mathematischen Optimierung" der Gesellschaft für Operations Research (GOR).
