Albtraum Sicherheit : Interessen und Geschäfte hinter der Sicherheitspolitik
Nach den dramatischen Anschlägen des 11. Septembers 2001 wurde ein internationaler "Antiterrorkampf" ausgerufen. Damit einher ging die Entwicklung und Verabschiedung zahlreicher Antiterrorgesetze. Die Autorin und Dokumentarfilmerin Marita Neher recherchierte, was die Antiterrorgesetzen und ihre Folgen wirklich für uns und unsere Gesellschaft bedeuten und zeigt eindrücklich anhand verschiedener Fälle, wie ganz gewöhnliche Bürger in das Netz des Antiterrorkampfes gerieten, die entweder völlig unschuldig waren oder sich nur relativ geringer Vergehen schuldig gemacht hatten. Ein beunruhigender Einblick in eine Realität, in der im Namen der Sicherheit Rechtsstaatlichkeit und Demokratie sehenden Auges ausgehöhlt werden. „ ist ein wichtiges Buch, das keine schrillen Sensationen verkündet, sondern auch solchen Leuten die Sachlage nahe bringt, die sich sonst eher mit einem „Wer nichts getan hat, hat auch nichts zu befürchten“ beruhigen. Denn eins wird deutlich: Es besteht Anlass zu Befürchtungen. Dass man morgens im Bett von maskierten Männern Maschinenpistolen vorgehalten bekommt, ist nur eine davon. Eine Lösung der Frage, wie staatliche Sicherheitspolitik und individuelle Freiheit in Einklang gebracht werden können – und ob überhaupt – erfahren wir auch in diesem Buch nicht. Dafür führt es uns die Gefahr, im Namen der Terrorbekämpfung das Grundprinzip der Demokratie zur Disposition zu stellen, deutlich vor Augen. Um auch in Zukunft in einem Land mit demokratischen Werten leben zu können, fordert Marita Neher politisches Denken und Handeln jedes Einzelnen ein“ (culturmag.de). „Marita Neher ist keine x-te interessierte Expertin, die allein durch ihre fugenlose Rhetorik verrät, wes Lied sie singt. Ihr Interesse am Thema ist vielmehr das einzige eindeutig noble: das der Staatsbürgerin, die alarmiert ist über den Abbau bürgerlicher Sicherheiten, also der zivilen Errungenschaft namens Demokratie, in der die Freiheit des Individuums das höchste Gut und durch rechtsstaatliche Prinzipien und Praktiken geschützt ist. Die Unschuldsvermutung, zum Beispiel... Leider hat auch kein Lektorat Konjunktivschwäche und allerlei Ungenauigkeiten und Fehler behoben. Schade für die gute produktive Unruhe, die Marita Nehers "Buch zum Film" den Lesern eigentlich vermittelt“ (dradio.de)
