Einführung in die Allgemeine Biologie
1. Was ist Leben? -- 2. Beobachtungen, Merkmale, Konventionen -- 3. Artbegriff, Abstammungslehre -- 4. Beobachtungen, Experimente, Extrapolationen -- 5. Einige Beispiele aus der experimentellen Forschung -- 6. Mit welchen Methoden arbeitet man in der Biologie? Welches ist das richtige Objekt für eine bestimmte Fragestellung? -- Organisationsebene: Zelle -- 7. Was erkennt man mit einem Mikroskop? -- 8. Rekonstruktion von Abläufen -- 9. Diffusion, Permeabilität, Osmose -- 10. Aufgaben des Zellkerns und des Plasmas -- 11. Welche Organellen liegen im Zellplasma? -- 12. Was sind Mitochondrien und wozu dienen sie? -- 13. Photosynthese -- 14. Welche Moleküle enthält die Zelle? “Kleine” Moleküle, Makromoleküle, chemische Eigenschaften einiger reaktiver Gruppen -- 15. Lipide, Membranen -- 16. Wie ist ein Eiweißmolekül aufgebaut? -- 17. Wie funktioniert ein Eiweißmolekül? -- 18. Kohlenhydrate -- 19. Nukleotide, Nukleinsäuren -- 20. Was versteht man unter Vererbung? Mendelsche Regeln -- 21. Was ist ein Gen? -- 22. Pilze, Bakterien, Viren: Biochemische Genetik, Molekulare Genetik -- 23. Welche Bedeutung haben Nukleinsäuren? -- 24. Mutationen. — Was versteht man unter Mutationsrate? -- 25. Genetischer Code -- 26. Genwirkungen, Regulation, Modelle für Differenzierung -- 27. Katalyse, Biosyntheseketten -- 28. Enzymmechanismen -- 29. Regulation der Enzymwirkung -- 30. Kooperation (Allosterie) -- 31. Eiweißsynthese -- 32. Nukleinsäuren in höheren Organismen -- Organisationsebene: Vielzeller -- 33. Wie entsteht ein vielzelliger Organismus? -- 34. Organbildung, Arbeitsteilung, Spezialisierung -- 35. Welche Aufgaben haben Organe? -- 36. Die Anatomie der Ratte und der Maus -- 37. Wie verständigen sich Zellen untereinander? -- 38. Transportsysteme im Organismus -- 39. Wie reagiert der Organismus auf äußere Reize? -- 40. Bewegungen -- 41. Wie schützt sich der Organismus vor äußeren Faktoren? Das Immunsystem -- 42. Das Nervensystem, Intelligenz, Gedächtnis -- Organisationsebene: Gesellschaften -- 43. Gesellschaften: einseitige, gegenseitige Abhängigkeiten; Verhalten -- 44. Lebensräume, Lebensgemeinschaften. Strategie der Anpassung -- 45. Einfluß der Menschen auf eine Lebensgemeinschaft -- 46. Populationen, Mimikry -- Evolution -- 47. Wie ist Leben entstanden? Evolution “einfacher” Systeme -- 48. Stammesgeschichte: Paläontologie, Systematik -- 49. Stammesgeschichte des Menschen: Sprache, Intelligenz -- Namen- und Sachverzeichnis.
