Zuwanderung und Stadtentwicklung
Zur Konzeption dieses Bandes -- Zuwanderung und Stadtentwicklung -- Die Stadt und die Zuwanderer -- Migranten und Aufnahmegesellschaften -- I. Arbeit, Beschäftigung -- Türkische Unternehmer in Deutschland. Wirtschaftliche Aktivitäten einer Einwanderungsgesellschaft in einem komplexen Wirtschaftssystem -- Döner contra Boulette — Döner und Boulette: Berliner türkischer Herkunft als Arbeitskräfte und Unternehmer im Nahrungsgütersektor -- Migration und ethnische Ökonomie: das italienische Gewerbe in Berlin -- Russisches Gewerbe in Berlin -- Ökonomische Restrukturierung und Wandel in der Beschäftigungssituation von sowjetischen Zuwanderern nach Tel Aviv -- Die ethnische Segmentierung des Wiener Arbeitsmarktes -- Die Märkte als Chance für Ausländer — Ausländer als Chance für die Märkte -- Inderinnen in Wien — zur Rekonstruktion der Zuwanderung einer „exotischen“ Migrantlnnengruppe -- II. Netzwerke, Illegale -- Leben und Arbeiten ohne regulären Aufenthaltsstatus. Brasilianische Migrantlnnen in London und Berlin -- Migration aus Polen. Zwischen nationaler Migrationspolitik und transnationalen sozialen Lebensräumen -- Route 22 — Lateinamerikanische Zuwanderer in einem Vorort von New York City -- „all’italiana“: Wohnen und Arbeiten von Immigrantlnnen im Mailand der 90er Jahre -- III. Wohnen und ethnische Segregation -- Muster und Wahrnehmung ethnischer Segregation in Westeuropa -- Karibische Zuwanderer auf dem britischen Wohnungsmarkt -- Die „Limitschiki“: Zuwanderer in sowjetischen Städten. Konsequenzen sozialer Diskriminierung in der (post-) sowjetischen Gesellschaft -- IV. Symbolische Repräsentation -- Die islamischen Gemeinden in Berlin zwischen Integration und Segregation -- Moslemische Handlungsstrategien bei jungen Erwachsenen. Ein Vergleich zwischen einer deutschen und einer französischen Stadt -- „Ich heiratete nicht nur den Mann, sondern auch das Land“. Heiratsmigrantinnen aus der ehemaligen Sowjetunion in Berlin -- V. Politik -- Australien: Auswirkung der jüngsten Zuwanderung auf die Lokale Politik -- Migration, Lokalität und Zivilgesellschaft: Immigrationspolitik in Los Angeles -- Bürgerschaft in der Banlieue? Jugendliche maghrebinischer Herkunft in Frankreich -- Verzeichnis der Autorinnen und Autoren.
