Leitfaden der Elektrochemie
Elektrochemie ist eine außerordentlich interdisziplinäre Wissenschaft im Berührungsfeld von Chemie, Physik, Werkstoffwissenschaft, Biologie und zahlreichen anderen technisch-naturwissenschaftlichen Disziplinen. Anders als umfassende Lehrbücher, die zahlreiche Aspekte der Elektrochemie mit unterschiedlicher Intensität behandeln, wird hier ein Überblick gegeben, der Grundlegendes und Typisches hervorhebt. Dabei geht der Bezug zu den zahlreichen Feldern der Anwendung elektrochemischer Konzepte und Methoden klarer hervor. Dies führt zu einem tieferen Verständnis der Elektrochemie und erleichtert den Zugang zu intensiver Beschäftigung mit ihr. ".. Neben umfangreicheren Lehrbüchern ist dieser Titel interessant, weil hier im Überblick verständnisfördernd, entsprechend dem Reihen-Charakter, kompetent Grundlgegendes und Typisches, aktuelle Entwicklungen berücksichtigend, vermittelt wird." LK/B: Müller. ekz-Informationsdienst, Reutlingen ".. das Buch (ist) als motivierender, grundlegender Einstieg in das weite Feld der Elektrochemie gut geeignet und kann wegen des relativ niedrigen Preises auch für den angestrebten Leserkreis (Studierende im Grundstudium) empfohlen werden. Daneben könnte es auch Wissenschaftler interessieren, die sich über die oft als schwer verständlich verschriene Elektrochemie grundlegend informieren wollen." B.Speiser. Angewandte Chemie
