Das Humboldt-Forum im Berliner Schloss : Planungen, Prozesse, Perspektiven
Mit dem Humboldt-Forum im wieder errichteten Schloss entsteht in der  historischen Mitte Berlins ein einzigartiger Ort für Kunst, Kultur, Bildung und  Wissenschaften mit internationaler  Ausstrahlung. Der Band erlaubt einen Blick hinter die Kulissen des großen Bauprojektes. Anlässlich der Grundsteinlegung zum Berliner Schloss präsentiert der vorliegende Band Einblicke in die aktuellen Konzeptionen und in die derzeitigen Planungsprozesse des Humboldt-Forums. Die Stiftung Preußischer Kulturbesitz mit ihren Staatlichen Museen und deren Ethnologischem Museum und Museum für Asiatische Kunst wird gemeinsam mit ihren Partnern – Zentral- und Landesbibliothek Berlin, Humboldt-Universität und Stiftung Berliner Schloss – ein zukunftsweisendes Ausstellungs-, Wissenschafts- und Veranstaltungszentrum realisieren. Mit Aufsätzen namhafter Autoren und zahlreichen Abbildungen zu bedeutenden Ausstellungsstücken, Bauplanung und Gestaltung lädt die Publikation ein, an der Entstehung dieses einmaligen Ortes teilzuhaben. Beiträge von H. Bredekamp, M. Eissenhauer, R. Haas, M. Heller, V. Heller, L.-Chr. Koch, V. König, J.-H. Olbertz, H. Parzinger, B. Probst, U. Rahmann-Steinert, M. Rettig, K. Ruitenbeek, F. Stella, A. Wegner, M. Wemhoff, B. Wolter, M. Wullen
