Technische Strömungslehre : Eine Einführung in die Grundlagen und technischen Anwendungen der Strömungsmechanik
1. Definition und Eigenschaften einer Flüssigkeit -- 2. Hydrostatik -- 2.1. Druck in einer ruhenden Flüssigkeit -- 2.2. Druckverteilung in einer schweren Flüssigkeit -- 2.3. Zusammenhang zwischen Druckverteilung und Volumenkraft -- 2.4. Oberflächenspannung -- 3. Bernoullische Gleichung -- 3.1. Kinematische Grundbegriffe -- 3.2. Bernoullische Gleichung für stationäre Strömung -- 3.3. Einfache Anwendungen der Bernoullischen Gleichung -- 3.4. Druckänderung senkrecht zu den Stromlinien -- 3.5. Bernoullische Gleichung in rotierenden Bezugssystemen -- 3.6. Bernoullische Gleichung für instationäre Strömung -- 3.7. Leistung einer Strömungsmaschine -- 4. Impulssatz für stationäre Strömung -- 4.1. Grundlagen; Herleitung der Impulsgleichung -- 4.2. Einfache Anwendungen des Impulssatzes -- 4.3. Drehimpulssatz -- 5. Flügelgitter und Einzelflügel -- 5.1. Gitterströmung -- 5.2. Strömung um einen Einzelflügel -- 5.3. Kennlinie einer axialen Arbeitsmaschine -- 6. Ebene Schichtenströmung einer Newtonschen Flüssigkeit -- 6.1. Grundlegende Zusammenhänge -- 6.2. Einfache Anwendungen -- 7. Rohrströmung -- 7.1. Laminare Rohrströmung -- 7.2. Turbulente Rohrströmung -- 8. Grenzschichten -- 8.1. Laminare Grenzschicht an der ebenen Platte -- 8.2. Turbulente Grenzschicht -- 8.3. Strömungsablösung; Grenzschichtbeeinflussung -- 8.4 Strahlausbreitung -- 9. Gasströmungen -- 9.1. Energiegleichung für stationäre, reibungsfreie Strömung -- 9.2. Ausströmen aus einem Kessel; Lavaldüse -- 9.3. Schallgeschwindigkeit und Machzahl.
