Erneuerbare Energien und Klimaschutz : Hintergründe, Techniken und Planung, Ökonomie und Ökologie, Energiewende
Von der Gestaltung her eine Mischung aus Sach- und Fachbuch und aufgelockert durch viele Abbildungen und eingeschobene Themenkästen, spricht dieses Werk ein breites Publikum an, vom interessierten Verbraucher bis hin zum Planer in Verwaltung und Industrie. In einem langen Anfangsteil wird die Entwicklung der Energieversorgung, der verfügbaren Ressourcen und des Klimawandels in den letzten Jahren dargestellt, bevor ausführlich auf die einzelnen regenerativen Technologien eingegangen wird, von der Fotovoltaik bis hin zu Biomasse und Brennstoffzellen. Dahinter folgt ein Ausblick mit Beispielen für eine nachhaltige Energieversorgung. Am Ende finden sich Anhänge mit Daten, weiterführenden Links, Literaturangaben und ein Sachregister. Gegenüber der Erstauflage (BA 10/08) grundlegend aktualisiert und um neue Trends und ein Kapitel zur Energiewende erweitert. Gut für Schulreferate geeignet. Neben "Erneuerbare Energie" (T. Bührke: ID-A 4/12), vor spezielleren Titeln wie "Erneuerbare Energien" (M. Kaltschmitt: ID-G 37/13). Zur Erstanschaffung oder anstelle der Vorauflagen, die verbraucht werden sollten. (1 S) (LK/LEV: Junker)
Leicht verständliche, faktenreiche Darstellung der verschiedenen Arten regenerativer Energien und der aktuellen Situation der Energieversorgung in Deutschland inklusive der "Energiewende". (LK/LEV: Junker)
