Kampf um Strom : Mythen, Macht und Monopole
Seit Angela Merkel mit der "Energiewende" den Turbo ein- und die Atomkraftwerke ausschaltete, herrscht in puncto Energieversorgung das blanke Chaos. Das Erneuerbare-Energien-Gesetz (EEG) soll erst abgeschafft werden, dann wieder doch nicht, Offshore-Windparks werden mit viel Wind gestartet, dann gestoppt. Stromnetze werden geplant, aber nicht gebaut. Plötzlich weiß niemand mehr, wo es eigentlich langgeht. Stattdessen beherrschen Lobbyisten unterschiedlichster Herkunft die Diskussion, drehen die Politiker mal in die eine, dann in die andere Windrichtung, und das Volk sehnt sich nach alten Zeiten zurück, als der Strom einfach nur aus der Steckdose kam - und am Ende sollen die Menschen für das ganze Durcheinander auch noch die Zeche zahlen. Claudia Kemfert erklärt uns allen - Bürgern, Politikern und der Wirtschaft - die Energiewende. Jetzt ist die Zeit zum Handeln. Denn die Energiewende hat gerade erst begonnen. „Die Umweltwissenschaftlerin Claudia Kemfert zerstreut in ihrer Streitschrift die Zweifel an der Energiewende... Das Gute daran ist, dass es keine weitere Blaupause für den Marsch ins Reich der Hundert-Prozent-Erneuerbare-Gesellschaft geworden ist, kein Vorschlag für ein neues Marktdesign oder für die Anpassung einschlägiger Fördergesetze – sondern dass es nur einer einzigen Fragestellung nachgeht: Was ist dran an den Argumenten jener, die offiziell – na klar, man ist doch nicht von gestern – Freunde der Energiewende sind, unter der Hand aber nichts lieber tun, als Zweifel zu säen, weil das Vorhaben angeblich zu teuer ist, zu unsicher, zu unsozial“ (ZEIT)
