Fachwerkhäuser : restaurieren - sanieren - modernisieren ; Materialien und Verfahren für eine dauerhafte Instandsetzung
Anschaulich illustrierter Band für Architekten, Hausbesitzer und Handwerker zur Sanierung von Fachwerkhäusern. Im Fokus steht die Instandsetzung auf historischer Grundlage unter Nutzung traditioneller Handwerkstechniken. (LK/KA: Nibbrig)
Umfassender, praxisnaher, anschaulich illustrierter Titel für Architekten, interessierte Hausbesitzer und Handwerker zur Sanierung von Fachwerkhäusern. Im Fokus steht die Instandsetzung auf historischer Grundlage unter Nutzung traditioneller Handwerkstechniken. Für Keller, Fußboden, Fundament, Fachwerkkonstruktion, Ausfachungen, Wärmedämmung, Verputz, Dach und Fenster werden konkrete Sanierungsverfahren, Konstruktionszeichnungen und Materialien aufgezeigt. Gegenüber der hier zuletzt vorgestellten 5. Auflage (BA 5/07) durchgehend aktualisiert und erweitert um die Kapitel "Fliesenbeläge auf Lehmuntergrund" und "Das Haus steht unter Denkmalschutz". Weiterhin ohne Vergleichstitel. Ein Kauf der Neuauflage und der Ersatz zerschlissener Exemplare wird empfohlen. (2) (LK/KA: Nibbrig)
