Energielandschaften : Geschichte und Zukunft der Landnutzung
Mit dem beschlossenen Ausstieg aus der Atomenergie rücken unter anderem Wind- und Sonnenenergie ins Blickfeld. Doch Plantagen aus Solarmodulen und Windrädern sind für viele noch ungewohnte Bilder und damit auch umstritten. Das neue Buch "Energielandschaften" der DGGL macht darauf aufmerksam, dass die Erschließung von Energiequellen und ihr Einfluss auf die Landschaft bereits eine lange Geschichte haben. Vor diesem Hintergrund werden in vielfältigen Beiträgen Fragen der Ästhetik, der Wahrnehmung und der Gestaltung, des Schutzes von Natur und  Kulturlandschaft sowie der Bürgerbeteiligung diskutiert. Es wird deutlich, dass die verschiedenen Faktoren stets unterschiedlich zusammenspeilen und von Fall zu Fall abgewogen werden müssen. Mit dieser Publikation gibt die DGGL einen breiten Überblick über die aktuellen und zukünftigen Herausforderungen der Energiewende
Mit dem beschlossenen Ausstieg aus der Atomenergie rücken unter anderem Wind- und Sonnenenergie ins Blickfeld. Doch Plantagen aus Solarmodulen und Windrädern sind für viele noch ungewohnte Bilder und damit auch umstritten. Das neue Buch Energielandschaften der DGGL macht darauf aufmerksam, dass die Erschließung von Energiequellen und ihr Einfluss auf die Landschaft bereits eine lange Geschichte haben. Vor diesem Hintergrund werden in vielfältigen Beiträgen Fragen der Ästhetik, der Wahrnehmung und der Gestaltung, des Schutzes von Natur und  Kulturlandschaft sowie der Bürgerbeteiligung diskutiert. Es wird deutlich, dass die verschiedenen Faktoren stets unterschiedlich zusammenspeilen und von Fall zu Fall abgewogen werden müssen. Mit dieser Publikation gibt die DGGL einen breiten Überblick über die aktuellen und zukünftigen Herausforderungen der Energiewende.
