Über die Chemie der Sinnpflanze Mimosa pudica L : Vorgelegt in der Sitzung vom 10. Juni 1978
B. Einleitung -- C. Die Seismonastie von M. pudica L. -- 1. Der Mechanismus der schnellen Mimosenreaktion -- D. Reizleitung bei M. pudica L. -- 1. Ist die Suche nach einem Bewegungsstoff ein chemisches Scheinproblem? -- 2. Nachweis endogener chemonastischer Wirkstoffe in M. pudica L. mit einem Bewegungstest -- E. Bewegungsstoffe — Leaf Movement Factors -- 1. Das Ausgangsmaterial für die Isolierung der bewegungsaktiven Substanz -- 2. Isolierung der Bewegungsstoffe aus M. pudica L. -- 3. Aminosäuren als »Leaf Movement Factors« -- F. Strukturaufklärung des ersten Bewegungsstoffes (M-LMF) aus M. pudica L. -- G. Kritische Betrachtung -- H. Literatur.
