Die Ausnahme : Oktober 1943: wie die dänischen Juden mithilfe ihrer Mitbürger der Vernichtung entkamen
Wie die dänischen Juden der nationalsozialistischen Deportation entgingen - anhand von Familienschicksalen nachgezeichneter Ablauf der Geschehnisse in Dänemark während der deutschen Besatzung. (Petra Friedmann)
Was vor exakt 70 Jahren in Dänemark passierte, ist historisch bedeutsam, denn Deutschlands kleiner nördlicher Nachbar bildete die titelgebende rühmliche Ausnahme: In keinem anderen europäischen Land gelang es, die dort ansässigen Juden nahezu vollständig vor der Deportation ins KZ zu retten und zwar mithilfe von Bevölkerung, Kirche, Regierung und König. Der Historiker, Diplomat, Politiker, Schriftsteller und Journalist B. Lidegaard schildert anhand von persönlichen Zeitzeugenberichten eingangs, wie die dänische Regierung und König Christian X. durch geschicktes Taktieren eine große Eigenständigkeit behielten und durch eine Art Vertrauensverhältnis zu einem deutschen Diplomaten die Information über die bevorstehende Deportation erhielten, die die beispiellose Rettungsaktion ermöglichte. Die in dem Band versammelten Zeitzeugenberichte schildern Angst und Schrecken beklemmend und waren eigentlich nur zur perönlichen Erinnerung vorgesehen. Lidegaard konnte die Verfasser zur Veröffentlichung bewegen und so entstand die umfassende Dokumentation eines Zeugnisses menschlicher Solidarität. Empfohlen. (2) (Petra Friedmann)
