Adobe After Effects CC : das umfassende Training ; über 14 Stunden Praxis-Workshops zu Animation, Keying, Visual Effects und 3D für Motion-Designer
After Effects ist eine professionelle Compositing-, Effekt- und Animationssoftware zur kreativen Bearbeitung von Video- und Filmmaterial. Motion Designer Vogel hat zur neuen Creative-Cloud-Version von After Effects, die einige praktische Neuerungen zu bieten hat, auch sein Lernprogramm aktualisiert und angepasst (ID-B 36/12). Die Grundstruktur wurde weitgehend beibehalten, leider weggefallen sind die Kreativ-Workshops - die Laufzeit ist daher auch um rund eine Stunde kürzer. Neue Features wie z.B. das Auto-Tracking oder das Edge-Tool werden ausführlich vorgestellt und erklärt. Die Beispiele wurden ausgetauscht, das Übungsmaterial ist auf DVD, ein eigenes Kapitel erläutert das Zusammenspiel zwischen anderen CC-Programmen und Cinema 4-D. Zielgruppe sind Anfänger und fortgeschrittene Anwender. Das Videotraining ist reihenüblich aufgebaut und auch wenn der Trainer teilweise etwas hektisch agiert, kann man dem Ganzen doch gut folgen. Weiterhin ein empfehlenswerter und ausführlicher Kurs zu der recht komplexen Software. (2)
