Einführung in die Wahrscheinlichkeitsrechnung und mathematische Statistik
I. Teil Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik bei elementaren Wahrscheinlichkeitsfeldern -- § 1. Elementare Wahrscheinlichkeitsfelder -- § 2. Einblick in die Kombinatorik -- § 3. Bedingte Wahrscheinlichkeiten und Unabhängigkeit -- §4. Zufällige Größen und Erwartungswert -- § 5. Das Gesetz großer Zahlen -- § 6. Verteilung der Summe unabhängiger ganzzahliger zufälliger Größen -- § 7. Zentraler Grenzwertsatz -- § 8. Statistische Probleme im Bernoullischen Fall -- § 9. Mehrdimensionale Verteilungen -- § 10. Stichprobentheorie -- II. Teil Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik bei zufälligen Größen mit Verteilungsdichten -- §11. Definition und Rechnen mit Dichten zufälliger Größen -- §12. Die empirische Verteilungsfunktion unabhängiger Größen mit derselben Verteilung -- § 13. Geordnete Stichproben und Anordnungseigenschaften unabhängiger Größen mit gleicher Verteilung -- § 14. Statistisches Alternativproblem -- § 15. Schadensfunktion und Sequential verfahren für das Alternativproblem -- § 16. Normalverteilung und zentraler Grenzwertsatz -- § 17. Allgemeine Schätztheorie -- § 18. Schätzungen bei linearen Modellen -- §19. Allgemeine Testtheorie -- § 20. Testtheorie bei linearen Modellen -- Anhang Theorie und Anwendungen der Extreme mit Ungleichungen als Nebenbedingungen -- 1. Die Multiplikatorregel für lineare Funktionen -- 2. Der Dualitätssatz der linearen Optimierung -- 3. Der Hauptsatz der Theorie der Spiele -- 4. Abschätzung von Erwartungswerten und Wahrscheinlichkeiten -- 5. Aufstellung optimaler Teste -- 6. Ungünstigste Verteilungen -- 7. Nichtlineare Extremwertaufgaben -- Aufgaben -- Namen- und Sachverzeichnis.
