Flexible Boxes : eine Einführung in moderne Websites
Der Autor ist vor allem bekannt für seine erfolgreiche "Little Boxes"-Reihe (zuletzt "Das grosse Little-boxes-Buch", ID-A 34/11). Dieser Titel kann als Fortsetzung verstanden werden - allerdings bei einem anderen Verlag. Und diese Fortführung ist konsequent, denn seit dem letzten Boxes-Titel hat sich die Webentwicklung deutlich verändert (Stichwort "Responsive Design"). Und genau hier setzt der Titel an: Kenntnisse in HTML und CSS werden vorausgesetzt. Es geht ausschliesslich um die Spezifika von HTML5 und CSS3. Zunächst werden die Neuerungen bei HTML5 wie Strukturelement und Multimedia behandelt, dann diejenigen von CSS3 wie neue Selektoren etc.; im 3. Teil werden schliesslich die Neuerungen thematisiert, die ausschliesslich für das responsive Design gedacht sind: Media Queries, Grids und Frameworks. Das Buch ist auf höherem Niveau, was die fachliche Tiefe anbetrifft und didaktisch genauso gut wie die Vorgängertitel. Ideale Ergänzung zu den "Little Boxes"-Titeln, ansonsten gleich einsetzbar wie Ch. Zillgens (ID-B 46/12) oder das Videotutorial "Responsive Webdesign" (ID-B 34/13). (2)
