Der Skandal der Vielfalt : Geschichte und Konzepte des Multikulturalismus
Der Autor beschreibt Ursprung und Entwicklung des Begriffs "Multikulturalismus", grenzt ihn zum Terminus "Assimilation" ab und führt auch literarische Quellen an, die kulturelle Unterschiede thematisieren (Montesquieu, Thomas Mann). Er hebt die Sonderrolle Kanadas in der Diskussion hervor und analysiert wichtige Texte von Wissenschaftlern dieses Landes. Er setzt sich mit 2 voneinander abweichenden Ansätzen des Feminismus zum Thema auseinander und befasst sich in der deutschen Debatte im Wesentlichen kritisch mit den Ansichten von J. Habermas. Er untersucht die Gründe des "Unbehagens am Multikulturalismus" und diskutiert verschiedene Versuche einzelner Länder (deutsche Islamkonferenz, Frankreich, Indien, Kanada) Erfolg versprechende Voraussetzungen zum Umgang mit kultureller Vielfalt zu schaffen. Dabei äussert er sich nur zu den Beiträgen Kanadas positiv. Zur deutschen Wirklichkeit stellt er in Anlehnung an Sarrazins Buch fest, "Deutschland schafft sich nicht ab, sondern schottet sich ab, und zwar gegen die Realität der eigenen Gesellschaft". - Für grosse Bibliotheken an Hochschschulstandorten. (3)
