Braunkohlentagebau und Rekultivierung : Landschaftsökologie - Folgenutzung - Naturschutz
Seit der Vereinigung der beiden deutschen Staaten hat die Schaffung sogenannter Bergbaufolgelandschaften vor allem durch das Hinzukommen der Braunkohlenreviere Mitteldeutschlands und der Lausitz (über 6000 qkm) stark an Bedeutung gewonnen. Gerade im Bereich der neuen Bundesländer besteht hier auch ein großer Nachholbedarf. Dem Leser wird ein umfassender Einblick in die Renaturierungs- bzw. Rekultivierungsmaßnahmen in den drei großen deutschen Braunkohlenrevieren (Rheinisches, Mitteldeutsches und Lausitzer Braunkohlenrevier) geboten. Damit liegt eine Bestandsaufnahme vor, die im deutschsprachigen Raum einzigartig ist
