Geometrische Kristallographie und Kristalloptik und deren Arbeitsmethoden
A. Kristallographie -- I. Die kristallographischen Grundgesetze -- II. Methoden der graphischen Darstellung der Kristalle -- III. Die Grundaufgaben der stereographischen Projektion -- IV. Die Symmetriegesetze in der Kristallwelt und ihr Einfluß auf die Verteilung und die Form der Flächen -- V. Entwicklung der Kristallklassen auf Grund der fünf Prinzipien der Formbildung (fünf einfache Stufen der Symmetrie) -- VI. Die 32 Kristallklassen in ihrer Gruppierung auf sieben Abteilungen (Kristallsysteme) -- VII. Formenbeschreibung für die einzelnen Kristallsysteme mit Beispielen konstruktiver Darstellung in stereographischer Projektion -- VIII. Zwillingsbildungen -- IX. Die Raumgittervorstellung über den Feinbau der Kristalle -- B. Kristalloptik -- I. Grundlagen im optischen Verhalten der Kristalle -- II. Das Polarisationsmikroskop -- III. Kristalle mit optischem Drehvermögen -- IV. Beeinflussung des optischen Verhaltens der Kristalle -- Ergänzungen.
