Die Euro-Lügner : unsinnige Rettungspakete, vertuschte Risiken - so werden wir getäuscht
Der vom Euro-Befürworter zum Euro-Gegner gewordene Hans-Olaf Henkel - früherer Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie und heute Professor für Betriebswirtschaftslehre an der Universität Mannheim - gibt Einblicke in die Hintergründe der Euro-Rettungspolitik. (S. Preisler)
Der vom Euro-Befürworter zum Euro-Gegner gewordene Hans-Olaf Henkel - früherer Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie und heute Professor für Betriebswirtschaftslehre an der Universität Mannheim - analysiert die Mechanismen der Euro-Rettung anhand der Europapolitik führender Politiker, die keine Alternative dazu sehen. Sind sie selber von ihren Botschaften überzeugt? Was ist ihre wahre Agenda? Der Autor legt den Finger auf die Schwachstellen der Euro-Rettungspolitik und warnt vor den Risiken. Er nutzt seine persönlichen Einblicke hinter die Kulissen der europäischen Finanzpolitik, um ein klares Bild von Täuschung und Wahrheit zu zeichnen und um aufzuzeigen: Es ist noch nicht zu spät, um sich von Propaganda und Wunschdenken freizumachen und neue Wege zu gehen.  (Nach Verlagstext) (S. Preisler)
