Rothammels Antennenbuch
Praxisnahes Nachschlagewerk für Funkamateure mit Grundlagen, Informationen über die zahlreichen unterschiedlichen Antennentypen, Zubehör, Blitzschutz, Erdung, Überspannungsschutz, EMV sowie über praktischen Antennenbau u.v.m. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Der Rothammel, oft auch "Antennenbibel" genannt, ist seit 1959 ein unentbehrliches Nachschlagewerk zu den zahlreichen Antennentypen und bietet u.a. zusätzlich noch Infos über Blitzschutz, Erdung, Überspannungsschutz, EMV usw. sowie über praktischen Antennenbau. Er wendet sich hauptsächlich an Funkamateure, aber auch an andere Antennenpraktiker und wegen seiner verständlichen Erklärungen der Grundlagen sogar schon an Laien, die sich über Antennen informieren wollen. Trotz Mobilfunk und Internet sind in Deutschland immer noch ca. 80.000 und weltweit ca. 3 Millionen Hobbyfunker aktiv, für die diese Antennen unverzichtbar sind. Gegenüber der 12. Auflage (BA 7/02, sowie deren Nachdruck: BA 3/07) hat diese nun noch mal 500 Seiten mehr, ist durchgehend aktualisiert, bei der Literatur, den Antennendaten usw. auf den neuesten Stand gebracht. Sämtliche Vorauflagen sollten, wenn genutzt, ausgetauscht werden. Eine Erstanschaffung ist dort zu erwägen, wo andere Bücher zum Amateurfunk ausgeliehen werden, wegen des hohen Preises aber nur für ausgebaute Bestände. (3 A) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
