Das Lenbachhaus-Buch : Geschichte, Architektur, Sammlungen
Lenbachhaus Buch vereint zum ersten Mal alle Sammlungsbereiche der Städtischen Galerie im Lenbachhaus in einem repräsentativen Band. Einst als kleineres Museum für Werke mit direktem Bezug zu München gegründet, ist die ehemalige Villa des Malerfürsten Franz von Lenbach (1836-1904) heute weltbekannt für die überwältigend reiche Sammlung an Malerei des 'Blauen Reiter', aber auch für ihre ebenso bedeutende wie eigenwillige Sammlung zur Gegenwartskunst. Essays zum Neu- und Umbau des Museums durch das Architekturbüro Foster + Partners. Der von Norman Foster und seinem Team entworfene und elegant dem historischen Baubestand angegliederte goldene Kubus verschafft dem Haus nicht nur zusätzliche Ausstellungsfläche, er bereichert das Münchner Kunstareal auch um einen spektakulären architektonischen Akzent
