Kleine Gärten optimal anlegen : entwerfen, bauen, pflanzen, genießen
In ausführlichen Porträts stellt die Autorin die Planung und Durchführung von 10 kleinen Gärten unterschiedlicher Stilrichtungen vor. (Georg Braun)
Zum Thema "Kleine Gärten" sind inzwischen zahlreiche gute Sachbücher erschienen, zuletzt H. Louwerse (ID-B 17/12) und Andrew Wilson (ID-G 17/13). Trotzdem hat dieses Buch seine Berechtigung, denn es ist sowohl optisch ais auch inhaltlich sehr gelungen. Die Autorin, eine namhafte Gartendesignerin, stellt 10 kleine und doch sehr interessante, individuelle Gärten unterschiedlicher Stilrichtungen vor. Die einzelnen Projekte sind in die Bereiche Planung, Durchführung und monatliche Pflegearbeiten gegliedert. Der Leser findet detaillierte Pläne, Material- und Pflanzenlisten sowie ausführliche Anleitungen und hilfreiche Praxistipps. Ansprechende Fotos ergänzen den klar strukturierten Text. Das Buch ist sowohl als Ratgeber mit Anleitungen für ambitionierte Heimwerker als auch als Grundlage für einen Fachmann geeignet. Eine empfehlenswerte Anschaffung, zur Ergänzung des Bestandes bestens geeignet! (2) (Georg Braun)
