Berühmte Aufgaben der Stochastik : von den Anfängen bis heute
Verl.Beschr.: Das Leben steckt voller Zahlen IBM und Zahlen voller Leben. Niemand vermag dies so anschaulich und inspirierend zu beweisen wie Alex Bellos. Sein erstes mathemagisches Buch eroberte sich umgehend eine begeisterte Fangemeinde, nun folgt endlich die Fortsetzung der Odyssee im Zahlenraum. Auf seiner neuen Entdeckungsreise entführt uns Alex hinter den Zahlenspiegel, reist mit uns durch die Geschichte und um den Globus. In Oregon begegnet er einem Privatdetektiv, der die Bösewichter mit magischen Zahlentricks fängt, unter konspirativen Umständen trifft er sich mit dem Mitglied einer mathematischen Geheimsekte, und in Deutschland besucht er den Konstrukteur der ersten Achterbahn. Und er spricht mit dem Mann, der in seinem Keller nach neuen Universen sucht. Alex Bellos? reich bebildertes Buch setzt die ungeahnte Quirligkeit der Mathematik ins Bild, ihre Kurven, Spiralen und faszinierenden Strukturen, die sich überall im Leben widerspiegeln, unseren Bauwerken, unserer Technologie, unserem Alltag zugrunde liegen und sich überall in der Natur wiederfinden. Nicht zuletzt zeigt Alex Bellos, was Zahlen und Gefühle miteinander zu tun haben. Und eines ist sicher: Nach diesem Buch werden Sie Zahlen mit einem ganz neuen Gefühl begegnen IBM und mit einem glücklichen Lächeln
