Festkörperphysik : Einführung in die Grundlagen
Die fünfte Auflage der Festkörperphysik wurde um wesentliche Aspekte des Gebiets erweitert und auf den neuesten Stand gebracht. Hinzugekommen sind v. a. Phasendiagramme von Legierungen, Defekte in Festkörpern, verschiedene Aspekte amorpher Festkörper, elastisches Verhalten von Kristallen, das Anregungsspektrum des Supraleiters, der Metall/Halbleiter-Schottky-Kontakt und wichtige Halbleiterbauelemente. Das Buch behandelt gleichrangig theoretische wie experimentelle Aspekte. Es wendet sich an Studierende der Physik, der Materialwissenschaften sowie der Elektrotechnik mit Schwerpunkt Halbleiterphysik/Halbleiterbauelemente. Übersichtstafeln und Übungen runden das Buch ab
