Mathematik in der Chemie
Klappentext: Karl Jug hat dieses Buch für Chemiestudenten nach dem Diplomvorexamen geschrieben. Es baut auf die Grundvorlesung "Mathematik für Chemiker" auf. Das Interesse an mathematischen Methoden ist seit Erscheinen der ersten Auflage nicht nur in der Technischen und Theoretischen Chemie wesentlich stärker geworden. Der Autor hat deshalb die Darstellung durch anschauliche Beispiele und Übungsaufgaben erweitert und so das Selbststudium erleichtert. In der zweiten Auflage ist der Integralteil der Vektoranalyse vervollständigt, und Generatoren in der Gruppentheorie und numerische Lösungsmethoden bei Differentialgleichungen sind neu hinzugekommen. Ein umfangreicher Anhang mit Lösungen für die Übungen ergänzt die Darstellung.
