Polarisierte Städte : soziale Ungleichheit als Herausforderung für die Stadtpolitik
Seit Längerem polarisiert sich die Sozialstruktur in den entwickelten westlichen Ländern, so auch in Deutschland. Vor diesem Hintergrund behandelt der Band die wachsende soziale Ungleichheit in den Städten und deren Folgen für die sozialräumliche Struktur der Stadt. Dem stehen kulturelle, politische und ökonomische Potenziale gegenüber, auf die die gegenwärtige und zukünftige Stadtpolitik zurückgreifen kann: etwa die Rekommunalisierung privatisierter Dienste oder die Entwicklung in benachteiligten Quartieren, hier besonders die Schulpolitik. Die Beiträge - bezogen auf deutsche, europäische sowie amerikanische Städte und Politikansätze - bündeln die Fragen der aktuellen Stadtforschung und Stadtpolitik. -  - Mit Beiträgen von: - Baur, Christine - Frank, Susanne - Gornig, Martin - Güntner, Simon - Hamnett, Chris - Hillmann, Felicitas - Holm, Andreij - Hunger, Bernd - Kazepov, Yuri - Läpple, Dieter - Lebuhn, Henrik - Mollenkopf, John - Préteceille, Edmond - Walther, Uwe Jens - Wollmann, Hellmut - Wurtzbacher, Jens
