Programmieren in Lua
Lua ist eine noch wenig bekannte, aber hoch performante, weitestgehend plattformunabhängige Skriptsprache, die auch zur Erstellung selbstständiger Programme eingesetzt werden kann. Lua wird auch genutzt, um Anwendungen unterschiedlicher Technologien miteinander zu verbinden (glue language). Literatur zu Lua ist bisher noch nicht besprochen worden. Der Autor des vorliegenden Buchs ist einer der Erfinder und Hauptentwickler von Lua. Sein Buch liegt hier bereits in der 3. Auflage, abgestimmt auf die aktuelle Version Lua 5.2 vor. Es kann auch noch für die Vorgängerversion Lua 5.1 eingesetzt werden; Unterschiede und Weiterentwicklungen sind deutlich gekennzeichnet. Angesprochen werden Leser ohne besondere Vorkenntnisse, die effektive Programme entwickeln wollen. Kenntnisse in C sind hilfreich bei den Abschnitten, wo die Einbettung von Lua in C-Programme behandelt wird. Schwerpunkte des Buchs liegen bei den Sprachstrukturen von Lua, beim Arbeiten mit Tabellen und der objektorientierten Programmierung und bei den zahlreichen Standardbibliotheken. Gut berücksichtigt werden auch Testen und Debugging. (3)
