Debian GNU/Linux : das umfassende Handbuch ; [von der Installation bis zur Administration ; Office, Internet, Audio, Video und Shell ; Debian als Server nutzen, Netzwerk und Sicherheit ; aktuell zu "Wheezy"]
Umfassendes Handbuch zum täglichen Arbeiten mit der aktuellen Version 7 der Linuxdistribution Debian ("Wheezy"). Hilfreiche Hinweise auch zum Upgrading von der Vorgängerversion "Squeeze". (Klaus Barckow)
Debian ist eine weitverbreitete Linux-Distribution. Die Autorin ist bekannt durch ein umfassendes Handbuch zu Debian. Diese 5. Auflage (frühere hier nicht besprochen) ist der Wheezy genannten aktuellen Version Debian 7 gewidmet. Angesprochen werden Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse und Umsteiger von anderen Betriebssystemen. Aber auch Fortgeschrittene finden insbesondere in den Kapiteln über die beigefügten Anwendungsprogramme viele nützliche Tipps und Tricks. Die Autorin beginnt mit der Installation und Konfiguration und zeigt, wie ein optimal an die individuellen Bedürfnisse angepasster Desktop eingerichtet werden kann. Auch Details über Paketverwaltung (Anwendungsprogramme), Netzwerk, Internet und das Drucken findet man hier. Weitere wichtige Themen sind die verschiedenen Benutzeroberflächen, Textverarbeitung (Office, Latex), Videoverarbeitung, Webbrowser und Datentransfer. Am Ende stehen Administrationsthemen wie Zugriffsrechte und Benutzerverwaltung. Im Text oft Hinweise auf weiterführende (Internet-)Quellen. Gut berücksichtigt wird auch Upgrading von der Vorgängerversion. (2) (Klaus Barckow)
