Deutsche Flugzeuge bis 1945 : Geschichte, Technik und Standorte von 3100 erhaltenen historischen Flugzeugen
Chronologisch nach Epochen von den Anfängen bis 1945 geordneter Katalog deutscher Flugzeuge, die bis heute in Museen oder anderswo erhalten geblieben sind. Jedes Modell wird mit einem informativen Text, Fotos und Hinweisen auf Standorte vorgestellt. (Rolf Raschka)
Der gewichtige Band ist gegenüber der 2. Auflage 1998 (BA 5/99) durchgehend aktualisiert und um rund 80 Seiten erweitert worden. Er stellt chronologisch nach Epochen wie "Pionierzeit bis 1914" oder "1939 - 1945" geordnet deutsche Flugzeuge vor, die bis heute erhalten geblieben sind und in Museen oder anderen Einrichtungen ihren Platz gefunden haben (einschließlich Nachbauten!). Es finden sich auch besondere Kapitel über Raketen, Luftschiffe und Ballons. Jedes Modell wird mit einem recht informativen, durch Fotos illustrierten Text und Hinweisen auf Standorte porträtiert. So gibt es berühmte "Ju 52" noch überall auf der Welt, andere Modelle sind seltener. Die im Untertitel genannte Zahl von 3.100 Flugzeugen bezieht sich auf Exemplare, nicht auf unterschiedliche Typen! In seiner Art ein Standardwerk, das zumindest für ausgebaute Luftfahrtbestände zu empfehlen ist. Alte Auflagen können verbraucht werden. Zuletzt erschien über Flugzeuggeschichte N. Andrup: "Meilensteine der Luftfahrt" (ID-A 10/15) mit 76 wichtigen internationalen Konstruktionen von den Anfängen bis heute. (2) (Rolf Raschka)
