Praxiswissen TYPO3 : [Version 6.0 ; der praxisnahe TYPO3-Einstieg ; komplette Beispielanwendung zum Download ; mit Tipps aus dem Support]
Bereits in 6. Auflage erscheint diese für Einsteiger konzipierte, aber dennoch vergleichsweise umfassende Darstellung zum verbreiteten Content-Management-System TYPO3. Hatte bis zur 4. Auflage (BA 6/10) der Umfang stetig zugenommen, weist die gut verständliche Einführung seit der 5. Auflage (zu Version 4.5; hier nicht angezeigt) eine zunehmend kompaktere Darstellungsweise bei gleicher thematischer Gliederung auf. Im Vergleich zur zuletzt hier angezeigten Auflage wurden 80 Seiten "eingedampft". Die nützliche Beilage-CD-ROM ist entfallen (stattdessen Downloadmöglichkeit einer Beispielanwendung). Behandelt wie die Vorgänger Installation und Funktionalität des Programms, die Arbeit mit der eigenen Programmiersprache TypoScript sowie u.a. das Erstellen von Templates, Extensions, Grafiken und Menüs. Aktualisierungen wurden durchgehend eingearbeitet, auf das bald zu erwartende Nachfolgeprodukt TYPO3 neos (war ursprünglich als Version 5 konzipiert, dann in der Zählung übersprungen) wird kurz eingegangen. Sollte Vorauflagen bis zur 4. ersetzen, die 5. kann verbraucht werden. (2)
