Gemeinschaftlich wohnen
Die bilddominierte Darstellung stellt 7 Beispiele von Wohnen in selbst gewählter Nachbarschaft im Darmstädter Raum vor: mehrere Generationen, Ältere zusammen mit einer WG für Demenzkranke oder einem Frauen- und Familienzentrum, Behinderte und Nicht-Behinderte sowie eine familienfreundliche Wohnanlage. Alle Projekte sind mit einem kurzen Steckbrief versehen, 3 werden mit ausführlichen Texten bedacht. Sie schildern die Konzepte, Erwartungen und Probleme bei der Realisierung. Bei allem stehen aber die wegweisenden Architekturen im Mittelpunkt, ihr Einfluss auf das Wohnen zusammen und doch die Selbstständigkeit bewahrend. So vor allem bei den Fotos der Darmstädter Stadtfotografin 2012, die den Alltag der Bewohner begleitet hat, und die sich sehen lassen können. Sie sind unbeschriftet und wirken für sich. Das Werk widmet sich einer generellen Entwicklung im städtischen Umfeld und kann daher bundesweit für Planer und interessierte Laien eingesetzt werden. In ähnlicher Form beschränkt sich "Netzwerk Wohnen" (ID-B 35/13) auf die Darstellung gemeinsamen Wohnens verschiedener Altersgruppen. (2)
