Brasilien : eine Einführung
Rezension: In 15 Beiträgen zum politischen und kulturellen System werden in diesem Sammelband die innenpolitischen und sozioökonomischen Entwicklungen, aber auch die kulturellen Leistungen und Errungenschaften dieses Landes ausführlich dargestellt. Die politische Stabilität und die wirtschaftliche Prosperität haben Brasilien inzwischen zu einem internationalen Akteur gemacht haben, gleichwohl sind grosse Probleme des Landes nicht gelöst, ungerechte Einkommensverteilung und Korruption sind nur 2 der drängendsten Themen. Die Autoren aus dem Umkreis des Ibero-amerikanischen Instituts in Berlin ("Brasilien heute", 1995; 2010 neu erschienen, ist umfangreicher und "wissenschaftlicher") leisten mit diesem gut lesbaren Band einen wichtigen Beitrag zum besseren Verständnis des Landes. Zur Ergänzung der gerade zahlreich erscheinenden Literatur über dieses nicht nur wegen der Fussballweltmeisterschaft im nächsten Jahr immer wieder in den Schlagzeilen stehende Land. Für gröe︢re Bibliotheken nach U. Prutsch (2013) empfohlen. (3)
