Einstieg in CSS : Webseiten gestalten mit HTML und CSS ; [Grundlagen: Schriften, Farben und Box-Modelle ; Konzepte: Spezifität, Kaskade und Positionierung verständlich erklärt ; Gestaltung: Navigation, mehrspaltige Layouts und Media Queries ; aktuell zu HTML5 und CSS3]
Im Inhaltsverzeichnis steht es so: Teil I: Einleitung, Teil 2: HTML Crashkurs - Kästchen erstellen, Teil III: CSS Grundlagen - Kästchen gestalten, Teil IV: CSS-Positionierung - Kästchen verschieben, Teil V: - Mehrspaltige Layouts und Teil VI: Tipps und Tricks. Wer nun meint, bei dem Wort "Kästchen" ein Déjà-vu zu haben, liegt vollkommen richtig. Das Buch basiert nämlich auf "Das grosse Little Boxes-Buch" (P. Müller: ID-A, 34/11). Die "Little-Boxes"-Titel sind alle sehr gut und auch dieser Ableger hält das Niveau. Einsteiger - und gemeint sind wirklich absolute Einsteiger - ins Thema werden behutsam an die Materie herangeführt und Schritt für Schritt in die unterschiedlichen Konzepte eingeführt. Inhaltlich sind die Pfade naturgemä ︢ausgetreten: Da kommt nichts Neues, man kann aber auch keine grossen Fehler machen. Wie bei den Vorläufern stimmen Sprache und Didaktik. Bei all den Responsive-Titeln der letzten Zeit wieder ein Titel, der sich an diejenigen wendet, die wirklich ganz bei Null anfangen wollen. (Das Thema Responsive-Design wird aber trotzdem behandelt.) (1)
