Hausautomation mit Raspberry Pi : Alarmanlage, Heizung, Smart Home, W-LAN & Co: 20 Projekte, die Ihr Leben leichter machen ; fruit up your fantasy
Zusammenstellung von vielfältigen Automatisierungsprojekten rund um das Haus, gestützt auf Raspberry Pi, die preiswert zu realisieren sind und das Leben erleichtern. (Klaus Barckow)
Der preiswerte Einplatinencomputer Raspberry Pi bietet sich für eine weitgehende Automatisierung im eigenen Haus geradezu an. Der Autor hat vor Kurzem schon ein Buch, ebenfalls im Franzis-Verlag, veröffentlicht, das auf diese Möglichkeit hinweist und auch verschiedene Beispiele bringt (ID-B 8/13). Das vorliegende Buch setzt dieses Vorhaben fort. Auf theoretische Grundlagen wird jetzt weitgehend verzichtet. Angesprochen werden Leser, die einige technische Fertigkeiten mitbringen sollten und gern basteln. Das Buch stützt sich auf viele instruktive Abbildungen und Code-Abschnitte; gelegentlich wird sogar ein wenig mit Python programmiert. Auch versteht sich das Buch als Ersatz für eine Bedienungsanleitung für das Open-Source-Projekt FHEM (Freundliche Hausautomatisierung und Energie-Messung). Schwerpunkte liegen bei unterschiedlichen Überwachungs- und Benachrichtigungssystemen, bei Heizungs- und Temperatursteuerungen, bei der Fernbedienung von Türen und Toren, bei Türklingelbenachrichtigungen per SMS und bei diversen Fernsteuerungsmöglichkeiten, selbst während eines Urlaubs mittels Smartphone. (2) (Klaus Barckow)
