Apps entwickeln für iPhone und iPad : das umfassende Training ; Xcode, Objective-C, Cocoa Touch, iOS-Simulator, iCloud, Geodata, MapKit u.v.m. - aktuell zu iOS7 ; lauffähig auf OS x, iPad und iPhone
Das Videotraining hier ist eine Nachfolgeausgabe zu einem gleichfalls bei Galileo Press unter identischem Titel erschienenen Videotraining (ID-B 20/13 - kann noch im Bestand verbleiben), jetzt aber abgestimmt auf das aktuelle Betriebssystem iOS 7. Eine interessante Alternative in Printform, die ebenfalls iOS 7 berücksichtigt, ist K. Rodewig (ID-A 1/14). Die Ausführungen im Videotraining stützen sich auf die Entwicklung einer eigenen App durch den Anwender; dieses Mal ist es allerdings keine To-do-Liste, sondern eine Jogging-App. Angesprochen werden Anwender ohne besondere Vorkenntnisse; allerdings erleichtern Grundkenntnisse in Objective-C das Mitarbeiten beträchtlich. Das Training beginnt mit einer kurzen Einführung in iOS und Objective-C und der Installation und Konfiguration der Entwicklungsumgebung Xcode 5.0. Schwerpunkte liegen dann bei Interfaces und Navigation, dem Arbeiten mit Geodata und Mapkit und der Einbindung von Audio, Video und Social Media. Ein Höhepunkt ist zum Schluss die Entwicklung einer eigenen Foto-App. Auch die Vermarktung von Apps im App Store wird gut berücksichtigt. (2)
