Physikalische und Technische Akustik : Eine Einführung mit zahlreichen Versuchsbeschreibungen
Das gleiche gilt auch für Umfang und Reihenfolge der einzelnen Kapitel. Wie in Lehrbüchern üblich, wurde weitgehend davon Abstand genommen, die vielen Autorennamen zu erwähnen, die zu den beschriebenen Sachverhalten und Erkenntnissen, zu Geräten, zu quantitativen Messungen etc. gehören. Manche Abbildung konnte dankenswerterweise der vorhandenen Literatur entnommen werden. Noch ein Wort zur Frage der Bezeichnung der Formelgrößen und der Einheiten. Hier wur­ den weitgehend die z.Z. gültigen Normen und Empfehlungen zugrunde gelegt. Wie schon erwähnt, hat das Buch seinen Ursprung in einem Zyklus von Experimentalvor­ lesungen, die der eine der beiden Autoren zwei Jahrzehnte lang im III. Physikalischen Insti­ tut der Universität Göttingen gehalten hat. Um derartige Vorlesungen aufzubauen, bedarf es einer sachkundigen und interessierten Unterstützung durch die entsprechenden Instituts­ werkstätten. Wir waren in der glücklichen Lage, in Herrn Rundfunkmechanikermeister H. Henze einen unermüdlichen Mitarbeiter voller technischer Einfälle und voller Liebe zur Sache zur Verfügung zu haben. Ihm gilt also unser besonderer Dank; aber auch manche andere Mitarbeiter des Instituts wie Herr W. Ehrecht haben viel geholfen. Aus den Kreisen der wissenschaftlichen Dozenten und Assistenten kamen im Laufe der Jahre immer neue Anregungen, das "Versuchs-Repertoire" zu verbessern oder zu ergänzen. Herr Univ.-Doz. Dr. H. Kuttruffhat das Manuskript mit großer Sorgfalt gelesen und manche wichtigen Korrekturen angeregt; aber auch die Herren Dr. P. Damaske, Dr. D. Guicking, Dr. K. G. Plaß und Dr. A. Zasel haben uns beim Korrekturlesen unterstützt. Ihnen allen dürfen wir herzlich danken.
1 Theorie der Schallfelder -- 2 Raumakustik -- 3 Dämpfung von Schall -- 4 Nichtlineare Effekte -- 5 Schallabstrahlung und Schallempfang -- 6 Akustische Meßtechnik -- 7 Physiologische und Psychologische Akustik -- 8 Elektroakustische Wandler -- 9 Schallaufzeichnung -- 10 Quantenakustik, Erzeugung und Nachweis von höchstfrequentem Schall -- 11 Strömungsakustik -- Bildnachweis -- Literaturnachweis -- Sachwortverzeichnis.
