Therapeutisches Chaos : eine Einführung in die Welt der Chaostheorie und der Komplexitätswissenschaften
Dass menschliches Verhalten komplex und selbst für die Handelnden immer wieder überraschend ist, ist kein Geheimnis und wird wohl von niemandem ernsthaft bestritten werden können. Was bedeutet dies jedoch für das therapeutische Handeln? Wie funktionieren psychotherapeutische Veränderungen?  - Dieses Buch handelt vom Chaos, von den Abgründen der Komplexität, aber auch von ihrer Schönheit, Vielgestaltigkeit und Wandlungsfähigkeit. Es will die Grenzen der Vorhersehbarkeit, der Plan- und Beeinflussbarkeit menschlichen Verhaltens ausloten und zeigen, wie sich gerade an diesen Grenzen neue Möglichkeiten therapeutischen Handelns eröffnen. Der Band liefert eine Einführung in die Welt der Chaostheorie und der Komplexitätswissenschaften. Er bietet eine wissenschaftlich fundierte Antwort auf die Frage nach der organisierten Komplexität menschlichen Verhaltens. Psychotherapie auf der Grundlage der modernen Komplexitätsforschung akzeptiert die Nichtvorhersagbarkeit menschlichen Verhaltens, aber steht ihr nicht hilflos gegenüber.
