Physik : Gleichungen und Tabellen
Dieses Buch ist eine Formelsammlung im besten Sinne des Wortes. Es enthält eine Zusammenstellung der wichtigsten Gleichungen, Größen, Zahlenwerte und Konstanten aus dem gesamten bereich der Physik, und zwar einprägsam, übersichtlich geordnet und rasch auffindbar. Dem Benutzer ist das Buch ein wichtiger Helfer beim Lösen von Übungsaufgaben und bei Klausuren. "PHYSIK - Gleichungen und Tabellen" wendet sich an Studenten der Ingenieur- und der Naturwissenschaften an Fachhochschulen, Technischen Hochschulen und Universitäten, die Physik im Grundstudium oder als Nebenfach betreiben, ebenso an Studenten des Lehramtes Physik sowie an Lehrer und Schüler der Sekundarstufe II. Aus dem Inhalt: · Grundbegriffe der Metrologie · Mechanik fester Körper · Mechanik der Flüssigkeiten und Gase · Thermodynamik · Elektrik · Schwingungen · Wellen · Spezielle Relativitätstheorie · Quantentheorie und Atomaufbau · Physikalische Konstanten
