Online-Marketing- und Social-Media-Recht : das umfassende Praxis-Handbuch für alle rechtlichen Fragen im Marketing
Praxis Handbuch für rechtlich relevante Aspekte des Social-Media- und Online-Marketings.  - Rezension : Eingeführtes Handbuch für rechtlich relevante Aspekte des Social-Media- und Online-Marketings. Angenommene Zielgruppe sind Praktiker mittelgrosser Unternehmen ohne juristische Vorbildung, die anstehende Massnahmen rechtlich beurteilen müssen. Der Autor arbeitet mit Gerichtsentscheidungen, um einzelne Sachverhalte und Fragestellungen zu verdeutlichen. Mit einem Kapitel zur Vertragsgestaltung, Checklisten, Beispielen, Mustertexten, Tipps, Übersichten. (2)
