Bohrungsbearbeitung mit der TNC : Praxislösungen und Programmierung von Fertigungsaufgaben
Die Bohrungsbearbeitung mit CNC-Maschinen ist eine Standardaufgabe in der Fertigung der metallverarbeitenden Industrie. Dieses Buch zeigt die Programmierung der Heidenhain -TNC-Steuerungen an Hand von praxisorientierten Bohrungsaufgaben. TNC-Steuerungen unterscheiden sich von CNC- Steuerungen darin, dass das Fertigungsprogramm an der Maschine vom Bediener eingegeben und verändert werden kann, was insbesondere bei Kleinserien und Sonderfertigung wirschaftleicher ist als die automatisierte Programmerstellung via CAD-CAM-System.  Das Buch bietet erstmals sowohl eine autodidaktische Einarbeitung als auch eine möglichst umfassende und vertiefte Behandlung der Bearbeitung von Bohrungen. Der Autor zeigt anhand von kommentiertem Programmcode, wie die Bearbeitungsreihenfolge an der Maschine zu gestalten ist. Sämtliche Lösungen sind an TNC-Maschinen gestest und für ein reale Fertigung lauffähig. Auf der CD befinden sich alle Programmbeispiele und ein TNC-Prorammierplatz, der auf PC installiert werden kann. Der Anwender kann dort die Programme laden und sich den Fertigungsablauf als animierte Simulation anzeigen lassen, eigene Programme schreiben und testen. Der Programmierplatz entspricht genau der Umgebung einer realen TNC-Maschine, sodass der Leser ideale Trainingsbedingungen für das Selbststudium vorfindet.  'Wolfgang Hägele. Geboren 1947 in Hussenhofen heutiger Landkreis AalenIWürttemberg. 'Ausbildung und mehrjährige Tätigkeit als Schriftsetzer, Mittlere Reife im 2. Bildungsweg, '4 Semester Elektronik-Studium, Ausbildung an Contol Data Institut Frankfurt in Großrechner-Computer-Technologie, mehrjährige Tätigkeit als Computer-Service-Techniker.  'Mehrjährige Tätigkeit bei Bosch Industrieausrüstung in Erbach in der Applikation numerischer Steuerungen (DINProgrammierung) und als technischer Redakteur mit Schwerpunkt Erstellung der technischen Handbücher für Inbetriebnahme, Bedienung, konventioneller und parametrische Programmierung.  'Seit 1986 bei Fa. Dr. Joh. Heidenhain Traunreut mit Erstellung der neuen Handbuch-Generation (Klartext-Programmierung - erstmalig mit zahlreichen praxisorientierten Programm-Beispielen), 'Erweiterung  des Angebots  an Standard-Programmierkursen auf 4 Niveaus: Grundkurs, Fortgeschrittenenkurs, Q-Parameter-Intensivkurs, Formenbau. Zusätzlich 5-Achsenbearbeitung, Freie Konturprogrammierung.   'Abhaltung von Programmierkursen und gleichzeitig ca. 20 Jahre technische Kundenberatung  in Programmierfragen der JH-Steuerungen '2009 Aufbau der NC-Datenbank auf der Heidenhain(JH)-homepage mit 150 Abläufen
