OS X Mavericks : das umfassende Handbuch ; [Grundlagen, Anwendung, Praxiswissen ; mit Boot Camp, Time Machine, iCloud, Sicherheit u.v.m. ; inkl. Automator, Terminal, AppleScript & Netzwerke ; inkl. OS X Server]
Sobald eine neue Version von Apples Betriebssystem OS X vorliegt, legt auch Surendorf eine aktualisierte Fassung seines umfangreichen Handbuchs vor (zuletzt "OS X Mountain Lion", ID-B 11/13). Nun also eine leicht überarbeitete neue Ausgabe zu Mavericks (Version 10.9). Bereits im Vorwort weist der Autor darauf hin, dass 10.9 "nur wenige neue Programme und Funktionen mit sich" bringt. Neben der Integration eines E-Book-Readers und einer Karten-App liegen die entscheidenden Neuerungen eher unter der Haube des Systems. Da sich dieser Titel vorrangig an fortgeschrittene und erfahrene Anwender richtet, geht der Autor auf diese technischen neuen Aspekte auch ein. Unter den bisher angezeigten Titeln weist dieser damit die gröt︢e Detailtiefe und Themenbreite auf. Die eingearbeiteten Neuerungen erfordern zwar nicht zwingend eine zusätzliche Beschaffung, doch hat sich das Buch inzwischen als Standardwerk etabliert und es ist mit entsprechender Nachfrage zu rechnen. (2)
