Sterne und Atome
Erste Vorlesung. Das Innere eines Sterns -- Zweite Vorlesung. Einige neue Untersuchungen -- Dritte Vorlesung. Das Alter der Sterne -- Anhang A. Weitere Bemerkungen über den Begleiter des Sirius -- Anhang B. Die Identifikation des Nebulium.
Dieser Buchtitel ist Teil des Digitalisierungsprojekts Springer Book Archives mit Publikationen, die seit den Anfängen des Verlags von 1842 erschienen sind. Der Verlag stellt mit diesem Archiv Quellen für die historische wie auch die disziplingeschichtliche Forschung zur Verfügung, die jeweils im historischen Kontext betrachtet werden müssen. Dieser Titel erschien in der Zeit vor 1945 und wird daher in seiner zeittypischen politisch-ideologischen Ausrichtung vom Verlag nicht beworben.
