Das große Mac-Training : OS X Mavericks verständlich erklärt ; 12 Stunden Video-Anleitungen zu allen Funktionen - so bekommen Sie Ihren Mac sicher in den Griff
Mavericks ist die aktuelle Version des Mac-Betriebssystems (OS X 10.9). Es weist gegenüber der Vorgängerversion OS X 10.8 Mountain Lion viele neue Features auf. Das vorliegende Videotraining ist plattformunabhängig, wendet sich an Aufsteiger von älteren OS-X-Versionen, aber auch an Umsteiger von Windows und führt in 12 Stunden in das effektive Arbeiten mit dem Mac unter der neuen Version des Betriebssystems ein. Der Einsatz auf dem iPhone und dem iPad wird berücksichtigt; alle Videos laufen auch auf iPhone und iPad. Das Training beginnt mit der Installation und Konfiguration (Benutzeroberfläche) und den Touchpad-Gesten zur Bedienung. Schwerpunkte liegen dann bei der Ordnerstruktur des Mac-Systems, bei der Installation von Programmen und den verschiedenen Speichermöglichkeiten (iCloud). Gut berücksichtigt werden auch das Drucken und Scannen sowie die Bearbeitung von Fotos, Musik und Videos und das Arbeiten im Internet und in Netzwerken. Am Ende Ausführungen zum Schutz von Daten (Schlüsselbundverwaltung) und zur Fehlerbehebung. Gut nachvollziehbares Training, dem bald Printausgaben folgen werden. (2)
