Stadt stärken : die Robustheit des Städtischen
Mit STADTSTÄRKEN wird aus unterschiedlicher Perspektive nach der Robustheit des Städtischen gefragt sowie nach Möglichkeiten gesucht, Städte nachhaltig zu stärken. Angesichts zunehmender Unsicherheiten und raschem gesellschaftlichem Wandel ist auf ein kreatives Zusammenspiel von Einzelaspekten und der Gesamtheit der Stadt zu achten. Statt bekannte Wege zu beschreiten ist in Alternativen zu denken und zu handeln. Im Band 17 werden die Stärken der Stadt ausgeleuchtet, um die besonderen Wohn- und Lebensqualitäten in den Städten neu zu sehen.Die Stärkung der europäischen Städte liegt in der Förderung ihrer Urbanität und Dichte. Sparsamer Ressourcenumgang und Reurbanisierung sind Zukunftsaufgaben, welche eine sorgfältige Stadtbaugestaltung voraussetzen. In unterschiedlichen Beiträgen wird nach neuen Ideen zur Nutzungsvielfalt auf engstem Raum ebenso gesucht, wie es gilt, Governance zu stärken und produktive Unsicherheiten zu erzeugen, die zu neuen Allianzen führen. In STADTSTÄRKEN skizzieren internationale Fachexperten Lösungsansätze zur Stadtbaugestaltung, zur Qualität städtischen Lebens und zu städtischen Energien, um die Stadt zu fördern und ihre Schönheit auch in Zukunft zu wahren
