R für Dummies
Das freie Softwarepaket R lässt sich nicht nur für Datenauswertung und Statistik nutzen. Bei dieser anschaulichen Einführung liegt der Schwerpunkt auf dem Einsatz als Programmiersprache, die mit einfachen Strukturen die systematische Problemlösung in vielen Bereichen effizient unterstützt. Rezension (ekz): Eingeführte Reihe. Das freie Softwarepaket R lässt sich nicht nur zur Datenauswertung nutzen. Bei dieser anschaulichen Einführung (hier bisher nicht besprochen) liegt der Schwerpunkt auf dem Einsatz als Programmiersprache, die mit einfachen Strukturen die systematische Problemlösung in vielen Bereichen effizient unterstützt. Nachdem die Software an Hochschulen und in der Wirtschaft unverzichtbar geworden ist, könnte sie in Schule und Fortbildung Einzug halten. Der Titel ist für Studienanfänger, aber auch schon für fortgeschrittene Schüler der Sekundarstufe II geeignet, weil er neben zahlreichen Beispielen auch randständigere Fragen nach Hilfefunktionen, Onlineunterstützung und Integration in andere computergestützte Arbeitsabläufe umfassend behandelt. Anfängerliteratur zur Statistik ersetzt er allerdings nicht ...(2)
