Die Theorie der Beobachtungsfehler und die Methode der kleinsten Quadrate mit ihrer Anwendung auf die Geodäsie und die Wassermessungen
Inhalts-Verzeichnis -- I. Teil. Theorie der Beobachtungsfehler -- § 1. Einleitung -- § 2. Verschiedene Arten der Beobachtungsfehler -- § 3. Wahrscheinlichkeit zufälliger Ereignisse -- § 4. Hauptsätze der Wahrscheinlichkeitsrechnung -- § 5. Beziehung zwischen der Gröfse der Beobachtungsfehler und der Wahrscheinlichkeit ihres Vorkommens -- § 6. Der durchschnittliche, mittlere und wahrscheinliche Fehler -- § 7. Untersuchung von Fehlerreihen -- § 8. Fehlergrenzen -- § 9. Fortpflanzung der Beobachtungsfehler -- § 10. Gewichte und Fortpflanzung der Gewichte -- § 11. Beispiele zum I. Teil -- II. Teil. Methode der kleinsten Quadrate -- I. Abschnitt. Einleitung -- II. Abschnitt. Direkte Beobachtungen -- III. Abschnitt. Direkte Beobachtungen mehrerer Gröfsen, deren Summe einen bestimmten Sollbetrag erfüllen mufs -- IV. Abschnitt. Vermittelnde Beobachtungen -- V. Abschnitt. Bedingte Beobachtungen -- VI. Abschnitt. Bedingte vermittelnde Beobachtungen -- VII. Abschnitt. Gewichte und mittlere Fehler der wahrscheinlichsten Werte der zu bestimmenden Gröfsen und von Funktionen derselben -- Formeln -- I. Teil. Theorie der Beobachtungsfehler -- Formeln 1— 6. Hauptsätze der Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Formeln 7— 27. Theorie der Beobachtungsfehler -- Formeln 28— 33. Fortpflanzung der Beobachtungsfehler -- Formeln 34— 39. Berechnung der Gewichte und mittleren Fehler -- Formeln 40— 45. Fortpflanzung der Gewichte -- II. Teil. Methode der kleinsten Quadrate -- Grundformeln 46 und 47 -- Formeln 48— 67. Direkte Beobachtungen -- Formeln 68—89. Berechnung des mittleren Fehlers aus Beobachtungsdifferenzen -- Formeln 90—107. Direkte Beobachtungen mehrerer Gröfsen, deren Summe einen bestimmten Sollbetrag erfüllen mufs -- Formeln 108—146. Vermittelnde Beobachtungen -- Formeln 147—185. Bedingte Beobachtungen -- Formeln 186—215. Bedingte vermittelnde Beobachtungen -- Formeln 216—254. Gewichte und mittlere Fehler der wahrscheinlichsten Werte der zu bestimmenden Gröfsen und von Funktionen derselben und zwar -- 1. für vermittelnde Beobachtungen -- 2. für bedingte Beobachtungen -- 3 für bedingte vermittelnde Beobachtungen.
