Quantitative Organische Mikroanalyse
IV Verfasser neu entwickelten Methoden führten zu einer wesentlichen Er­ weiterung dieses Abschnittes gegenüber dem der vorherigen Auflagen. Da zur quantitativen Erfassung dieser Gruppen nicht so energische Reaktionen wie bei der Elementaranalyse herangezogen werden können, lassen sich konstitutionsbedingte Einflüsse nicht immer vollständig ausschalten. Diese Erscheinungen sind folglich beim Auswerten der Analysenergebnisse zu be­ rücksichtigen, worauf bei der Beschreibung der einzelnen Methoden kritisch hingewiesen wird. Der Abschnitt: Bestimmung physikalischer Konstanten wurde, dem heutigen Stand angepaßt, beibehalten. Es ist mir eine angenehme Pflicht, Herrn Professor Dr. H. LIEB, Graz, für wertvolle Anregungen und Erfahrungen aus dem Pregl-Institut meinen besten Dank auszusprechen. Herrn Professor Dr. R. KuHN, Heidelberg, und Herrn Professor Dr. A. BENEDETTI-PICHLER, New York, bin ich für Hinweise zur Disposition der Neuauflage gleichfalls mit Dank verbunden. Besonders herzlich danke ich Herrn Dr. W. MERZ, der die große Freundlich­ keit hatte, das Manuskript durchzuarbeiten und mich mit wertvollen Hin­ weisen aus seinen im Pregl-Institut gesammelten Erfahrungen zu unter­ stützen. Herrn Dr. J. UN'l'ERZAUCHER und Herrn Dr. F. ZINNECKE sei noch an dieser Stelle für die mir zur Verfügung gestellten Unterlagen über den neuesten Stand ihrer Methoden mein aufrichtiger Dank ausgesprochen. Ebenso möchte ich dem Springer-Verlag, Wien, für das Entgegen­ kommen bei der Anfertigung der Abbildungen und der Drucklegung bestens danken. Limburgerhof/Pfalz, im Mai Hl58. Hubert Roth Inhaltsverzeichnis Seite Mikrochemische Waagen ...................................... .
Mikrochemische Waagen -- Bestimmung der Elemente -- Bestimmung von Atomgruppen -- Bestimmung physikalischer Konstanten -- Namenverzeichnis.
