Strategisches Management : Planung, Entscheidung, Controlling
Main description: Das vorliegende Lehrbuch bietet eine komprimierte, anschauliche und praxisorientierte Darstellung des Prozesses des Strategischen Managements. Schwerpunkte dabei sind: Zielsetzung, Umweltanalyse, Unternehmensanalyse, Wahl der Strategie, Implementierung der Strategie sowie Kennzahlen der wertorientierten Unternehmensführung. Darüber hinaus werden Konzepte zum Internationalen Management dargestellt. Das Buch gibt mit einer Vielzahl von Abbildungen, den Praxisbeispielen und einem systematischen Aufbau einen sehr guten Überblick über die aktuellen Themen der Strategie und Internationalisierung.
