Mensa am Park : vom Gebrauchen und Verbrauchen jüngster Architektur
Die Mensa am Park in Weimar ist eine der letzten individuell geplanten und fast vollstaendig erhaltenen Mensen der spaeten Ost-Moderne. -  - Der Bau wurde 1982 in der damaligen DDR von Professoren, Mitarbeitern und Studenten der Hochschule fuer Architektur und Bauwesen (heute Bauhaus-Universitaet Weimar) geplant und mithilfe von Arbeitseinsaetzen gebaut. -  - Als der Abriss der Mensa am Park im Januar 2010 diskutiert wurde, um fuer ein neues Bauhaus-Museum Platz zu machen, war diese gerade 28 Jahre alt. Die Initiative "Mensadebatte" konnte den Abriss verhindern - seit 2011 steht die Mensa als juengstes Bauwerk in Thueringen unter Denkmalschutz. Und trotzdem hat sie es nach wie vor schwer, in ihrer Gestaltung akzeptiert zu werden.  -  - Das Buch stellt am Beispiel der Mensa am Park und der Initiative "Mensadebatte" zu deren Rettung die Frage nach dem Wert unserer gebauten Umwelt. Es zeigt die Bedeutung der Mensa am Park als wichtiges Zeugnis der Architektur- und Kulturgeschichte ihrer Zeit. Die Herausgeber, Gruender der Initiative zum Erhalt des Hauses, plaedieren am Beispiel der Mensa fuer einen pflegenden und erhaltenden Umgang mit der gebauten Umwelt. Denkmalpflege wird so zu einem proaktiven Begriff
