Hochfrequenztechnik : Grundlagen der mobilen Kommunikationstechnik
Dieses Lehrbuch vermittelt anschaulich und mathematisch fundiert die hochfrequenztechnischen Grundlagen der mobilen Kommunikationstechnik. Leser lernen Begriffe und Methoden der Hochfrequenztechnik, ihre Standardkomponenten und Antennenkonzepte kennen und können dieses Wissen für den Entwurf eigener Anwendungen nutzen.  Anhand moderner Entwicklungswerkzeuge wird gezeigt, wie hochfrequenztechnische Fragestellungen in der Praxis gelöst werden. Das Buch gibt außerdem einen Einblick in zeitgemäße Entwurfswerkzeuge wie Schaltungs- und Feldsimulatoren. Zahlreiche Übungsaufgaben bieten den Lesern die Möglichkeit, ihr Verständnis zu überprüfen und zu vertiefen.  Aus dem Inhalt: Elektromagnetische Felder und Wellen; Leitungstheorie und Signale auf Leitungen; Wellenleiter; Streuparameter; Hochfrequenzbauelemente und -schaltungen; Antennen; Funkwellen Auf der Website zum Buch:  http://www.fh-dortmund.de/gustrau_hochfrequenztechnik fnden Sie Musterlösungen und animierte 3D-Simulationen.  Prof. Dr.-Ing. Frank Gustrau lehrt Hochfrequenztechnik und Grundlagen der Kommunikationstechnik an der FH Dortmund.
