Umformtechnik Handbuch für Industrie und Wissenschaft : Band 2: Massivumformung
Auch die Massivumformung hat sich in den letzten Jahren stetig weiterentwickelt, wie diese 2. Auflage gegenüber der 1974 erschienen ersten erkennen läßt. Herausgeber und Autoren bieten dabei weiterhin einen leichtfaßlichen Zugang zu den grundlegenden Erkenntnissen und Gesetzmäßigkeiten, vermitteln aber auch stets genügend Detailinformationen zur Lösung der wichtigsten Probleme der Umformpraxis. Aus den Besprechungen: "..mit dem Buch wird das Ziel erfüllt, die in zahlreichen Zeitschriftenveröffentlichungen dargelegten Einzeldarstellungen über die theoretischen Grundlagen, Verfahren und Maschinen der Massivumformung übersichtlich und anschaulich zusammenzufassen. Damit wird der Erkenntnisstand auf dem Gebiet des Massivumformens in Form eines Lehrbuchs und Nachschlagewerks geboten, wozu ein ausführliches Sachverzeichnis und zahlreiche tabellarische Darstellungen mit technologischen Kennwerten beitragen. Mit besonderer Aufmerksamkeit wurden dabei die Erkenntnisse der Arbeiten des Instituts für Umformtechnik der Universität Stuttgart berücksichtigt. Das Buch wird der Entwicklung und Bedeutung der Fertigungsverfahren der Umformtechnik in der industriellen Erzeugung ganz oder nahezu fertiger Werkstücke durch produktive umformtechnische Technologien und Anlagen in der metallverarbeitenden Industrie gerecht." Neue Hütte #1"..verbinden grundlegende umformtechnische Überlegungen mit Werkzeug- und Maschinenbauproblemen und Werkstoffragen in praxisnaher Weise. So findet der Betriebsmann, der seine täglich auf ihn zukommenden Aufgaben zu lösen hat, von seinem Verfahren ausgehend, den Zugang zu theoretischen Betrachtungen und vor allem die Erkenntnis der Bedeutung und Beeinflussungsmöglichkeit der einzelnen Wirkparameter. Wie gut der Verfasser die Probleme des Betriebsmannes kennt, kommt in der sorgfältigen Betreuung der nur noch bedingt umformtechnischen Randprobleme - Zuschnitt, Herstellung und Vorbereitung, Wärmebehandlung - zum Ausdruck. Pro Metal #1
