Rechenproblemen vorbeugen : [Diagnoseleitfaden online]
Warum tut sich ein Kind beim Rechnen schwer? Die Gründe dafür sind vielfältig. In diesem Band finden Lehrer/innen die notwendigen Materialien, um Rechenproblemen auf den Grund zu gehen. Außerdem: Konkrete Hinweise zum Erstellen einer Diagnose; Materialien zur Förderung von "verstehendem Rechenlernen"; Vorlagen, Aufgaben und Tipps zur Überwindung der festgestellten Rechenprobleme. Alle Materialien sind für den Regel- und Förderunterricht geeignet.
