Volkswirtschaftslehre für die Immobilienwirtschaft : Studientexte Real Estate Management Band 1
Das Lehrbuch analysiert die wesentlichen Themen der Volkswirtschaftslehre für die Immobilienwirtschaft für ein Studium an Hochschulen und Universitäten. Der Autor lässt seine Erfahrungen aus der beruflichen Praxis als Leiter Immobilien-Research der Deutschen Hypo in das Lehrbuch einfließen. Damit dieses Lehrbuch auch als Lern- und Arbeitsbuch verwendet werden kann, werden Begriffe definiert und die Inhalte mit Übungen und Fallstudien vertieft
Main description: Das Lehrbuch analysiert die wesentlichen Themen der Volkswirtschaftslehre für die Immobilienwirtschaft für ein Studium an Hochschulen und Universitäten. Der Autor lässt seine Erfahrungen aus der beruflichen Praxis als Leiter Immobilien-Research der Deutschen Hypo in das Lehrbuch einfließen. Damit dieses Lehrbuch auch als Lern- und Arbeitsbuch verwendet werden kann, werden Begriffe definiert und die Inhalte mit Übungen und Fallstudien vertieft.
