CSS3 : die neuen Features für fortgeschrittene Webdesigner
Das Buch versammelt die zahlreichen Neuerungen von CSS3 und erläutert, wie man wo welche Elemente aus CSS3 sinnvoll einsetzen kann. (LK/HB: Isigkeit)
Neben HTML kommen bei der Gestaltung von Webseiten auch Cascading Style Sheets (CSS) zum Einsatz. Die Autorin, u.a. bekannt durch das Website-Handbuch (ID-A 7/11), hat jetzt ihren Titel zu CSS3 (ID-B 39/11) aktualisiert. Begründet wird dies mit der kontinuierlichen Weiterentwicklung der CSS3-Module. Die Auswahl der in diesem Buch behandelten Features, die sich einer breiten Browserunterstützung erfreuen, weisen zahlreiche Neuerungen auf. Gleich um 83 Seiten hat der Umfang zugelegt. Besonders die Kapitel zum Responsive Webdesign und zum Layouten mit CSS3 wurden spürbar überarbeitet. Im Anhang ist zudem eine Einführung in LESS/Sass hinzugekommen. Dabei handelt es sich um nützliche Komponenten, die CSS erweitern. Hilfreiche Tricks ergänzen die handfesten Informationen. Das ansprechend aufgemachte Buch, das keine Grundlagen vermittelt, ist mit zahlreichen guten farbigen Abbildungen ausgestattet. Angesprochen werden in erster Linie fortgeschrittene Webdesigner. Der Vorgänger, der noch einsetzbar ist, sollte um diese Ausgabe ergänzt werden. (2)
