Geowissenschaften und Umwelt : mit 44 Tabellen
Umweltgeologie im weiteren Sinne hat sich inzwischen als Arbeitsgebiet jenseits fachlicher Zuordnungen etabliert. Arbeitsmethoden einer Vielzahl naturwissenschaftlicher Richtungen werden an Hochschulen, in Institutionen und Firmen erfolgreich eingesetzt, um Umweltprobleme vielfältiger Art zu bearbeiten. Im vorliegenden Werk wird zum ersten Mal die Breite der Ansätze anhand konkreter Beispiele, die den hohen Stand der Forschung und deren Umsetzung dokumentieren, gezeigt. Globale und lokale Aspekte der Umweltgeowissenschaften werden mit Hilfe von Beiträgen aus den Bereichen Boden- und Grundwasserschutz demonstriert. Somit bietet das Buch Studenten, Wissenschaftlern, aber auch Praktikern aktuelle Informationen zum Stand der Forschung sowie zu neuen Verfahren und Interpretationsmöglichkeiten
