Grundlagen der allgemeinen und anorganischen Chemie
Diese etablierte Einführung in die Chemie liegt nun in einer sorgfältig überarbeiteten und erweiterten Auflage vor. Das Buch vermittelt Studierenden der Chemie im Haupt- und Nebenfach das Verständnis für die Grundlagen der allgemeinen und anorganischen Chemie und ermöglicht darüber hinaus auch eine Vertiefung des in der Schule gebotenen Lehrstoffes. Das erste Kapitel legt die dem Atombau und dem Periodensystem zugrunde liegenden Modelle und Prinzipien klar und verständlich dar. Weitere Kapitel behandeln die chemische Bindung, das Massenwirkungsgesetz und seine Anwendungen, Redoxreaktionen und Radioaktivität. Die Chemie der wäßrigen Lösungen wird mit Hilfe des Massenwirkungsgesetzes besonders ausführlich behandelt. Viele Rechenbeispiele sind ausführlich dargestellt, und zahlreiche Übungen ermuntern zur aktiven Mitarbeit und Selbstkontrolle
