Klassische Theoretische Physik : Eine Einführung
Dieses Lehrbuch stellt eine grundlegende Einführung in die klassischen Gebiete der Theoretischen Physik dar. Der Gebrauch exakter Terminologie führt zu einem knappen, gut durchdachten Text, der mit durchgerechneten Beispielen und 39 Übungsaufgaben aufgelockert wird. Neben der Klassischen Mechanik und Elektrodynamik finden auch Thermodynamik, Strömungslehre und Statistische Mechanik ihren Raum. Dieses Buch macht den Studenten mit der ganzen Breite der klassischen Theoretischen Physik vertraut und bringt ihm auch Angewandte Aspekte nahe
