Das Scrum-Prinzip : agile Organisationen aufbauen und gestalten
Schneller, flexibler, lösungsorientierter. Im Rugby ist Scrum ("Gedränge") die Standardsituation, um das Spiel nach kleineren Regelverstöe︢n oder nach einem Aus neu zu starten. Aus dem Projektmanagement auf Organisationen übertragen, kann Scrum der entscheidende Spielzug zu mehr Agilität sein vor allem im Management. Scrum reduziert die Schwerfälligkeit klassischer Managementansätze, indem es akzeptiert, dass viele Entwicklungen nicht vorhersehbar sind. In der Praxis heisst das: selbstorganisierte Teams erzielen mit Hilfe weniger, aber sehr klarer Regeln und Methoden in kurzer Zeit überdurchschnittliche Ergebnisse. Konsequente Lösungsorientierung, klare Verantwortlichkeiten, flexible Plananpassung und sehr flache Hierarchien kennzeichnen die Methodik. Der Praxisleitfaden zeigt, wie Scrum in Organisationen Schritt für Schritt gewinnbringend integriert werden kann.(Verlagstext)
