Freie Radikale - warum Wissenschaftler sich nicht an Regeln halten
Wissenschaft gilt gemeinhin als objektiv und rational. Dass der menschliche Faktor aber gerade bei umwälzenden Neuerungen eine entscheidende Rolle spielt, zeigen schicksalhafte Momente im Leben von Galileo, Newton, Einstein und vielen weiteren genialen Zeitgenossen. Wenn Intuition und Analyse alleine nicht zum Ziel führen, so sind es manchmal mystische Erfahrungen, Drogenkonsum, Betrügereien und radikale Selbstversuche, in denen sich die bedingungslose Hingabe an die Forschung erfüllt. Michael Brooks belegt die These, dass Forschungserfolg oft mit rücksichtsloser Beharrlichkeit gekoppelt ist und gewissenlos Grenzen überschreiten kann. Viele der angeführten Anekdoten und Belege lassen schmunzeln und zeigen die Schattenseite des akademischen Lebens. Sie führen dem Leser die Schwächen und menschlichen Seiten der grossen Geister vor Augen. Überraschend ist, dass nicht stärker Bezug auf Thomas Kuhn ("Die Struktur wissenschaftlicher Revolutionen", ID 37/94) genommen wird. Der Buchmarkt bietet aktuell wenig Vergleichbares. Der Titel sollte weit über das universitäre Umfeld hinaus angeboten werden. (2)
