Entwicklungsgeschichte der Modernen Physik : Zugleich Eine Übersicht Ihrer Tatsachen Gesetze und Theorien
Allgemeiner Teil -- I. Allgemeines und Historisches. Methode und Gegenstand der Physik. Raum und Zeit, Stoff, Kraft und Energie. Thermodynamik -- II. Konstitution der Materie -- III. Bewegung, insbesondere Schwingungsbewegung -- IV. Wellenbewegung. Fernwirkung und Feldtheorie -- V. Leitung -- VI. Strahlung -- VII. Strahlungsgesetze -- VIII. Spektrum und Materie -- IX. Zustandslehre -- X. Relativitätstheorie -- Spezieller Teil. -- I. Starre Körper -- II. Elastisch-feste Körper -- III. Flüssigkeiten und Gase -- IV. Schall -- V. Wärme -- VI. Elektrizität und Magnetismus -- VII. Licht -- Schlußbetrachtung -- 1. Auswahl wichtiger Fortschritte, ihrer Urheber und ihrer Jahreszahlen -- 2. Auswahl hervorragender verstorbener Physiker mit Geburts- und Todesjahr -- Namenverzeichnis.
Dieser Buchtitel ist Teil des Digitalisierungsprojekts Springer Book Archives mit Publikationen, die seit den Anfängen des Verlags von 1842 erschienen sind. Der Verlag stellt mit diesem Archiv Quellen für die historische wie auch die disziplingeschichtliche Forschung zur Verfügung, die jeweils im historischen Kontext betrachtet werden müssen. Dieser Titel erschien in der Zeit vor 1945 und wird daher in seiner zeittypischen politisch-ideologischen Ausrichtung vom Verlag nicht beworben.
