Finanzbuchhaltung mit SAP - 100 Tipps & Tricks : [wertvolles Wissen zu allen FI-Bereichen, Expertentipps, die Ihnen die Arbeit erleichtern, inkl. Tipps zu Integration und Reporting]
Die Finanzbuchhaltung ist Ihr Revier. Doch manchmal beschleicht Sie das Gefühl, dass Sie sich auf ausgetretenen Pfaden bewegen, und Sie fragen sich, ob es nicht auch schneller geht? Mit diesem Buch gelangen Sie einfacher ans Ziel! Unsere Autorinnen haben 100 Tipps und Tricks für Sie zusammengetragen, die Ihnen die Arbeit mit FI spürbar erleichtern. Ob Kreditorenbuchhaltung, Anlagenbuchhaltung, Rechnungsprüfung oder Abschlussarbeiten: Lernen Sie Short Cuts und Best Practices für alle Bereiche der SAP-Finanzbuchhaltung kennen und probieren Sie die leicht verständlichen Mini-Tutorials gleich im System aus. Mit Tipps zu: Sachkonten und Hauptbuchhaltung, Bankbuchhaltung, Kreditorenbuchhaltung, Rechnungsprüfung, Debitorenbuchhaltung, Fakturierung, Anlagenbuchhaltung, Abschluss und Reorting
