The joy of x : die Schönheit der Mathematik
Dem Leser werden in 30 kurzen Kapiteln Zusammenhänge mathematischer Formeln erläutert. Er erkennt, was es mit Pi, e oder i auf sich hat und worum es bei Themen wie Gruppentheorie oder Integralrechnung eigentlich geht und wo sie in der Praxis eingesetzt werden. Rezension (ekz): US-Professor Strogatz hat für die "New York Times" eine Kolumne über Mathematik geschrieben, die nun - ergänzt und vermehrt - als Buch vorliegt. Der deutsche Verlag mochte sich die Anspielung auf "The Joy of Sex" nicht entgehen lassen und behielt den Originaltitel bei. Dem Verfasser gelingt es, seine profunden Kenntnisse auch unkundigen Lesern so zu vermitteln, dass sie Zusammenhänge mathematischer Formeln verstehen und begreifen, worum es z.B. in der Differenzial- und Integralrechnung eigentlich geht und wo sie in der Praxis benutzt wird. Das wird aber erst in späteren Kapiteln erläutert. Vorher geht es etwa um die geometrisch-bildhaft gezeigte Lösung einer quadratischen Gleichung, um Logarithmen, Exponentialfunktionen, Primzahlen und vieles andere. Strogatz fordert wenig vom Leser, nur gelegentlich hält er ein Ergebnis zurück, ermuntert ihn, selbst nachzudenken und weist auf den umfangreichen Anmerkungsteil hin, der dann weitere Hinweise und auch Quellenangaben enthält. Viele gut gewählte Zeichnungen sind ebenfalls hilfreich. - Ein angenehmer und erfreulicher Rundgang durch die Mathematik. (2 S)
