Geschichte unserer Umwelt : sechzig Reisen durch die Zeit
Nach ihrem Studienbuch zur Umweltgeschichte (ID-G 25/07) wendet sich Professorin Verena Winiwarter mit 60 besonders prägenden Episoden der Wechselwirkungen von Mensch und Umwelt an ein breiteres Publikum. Der historische Zeitraum reicht von wenigen Tagen (Magdalenenhochwasser von 1342) bis zu vielen Jahrtausenden (nachhaltige Bodennutzung in Nordchina). Die jeweils relevanten Regionen sind auf einer Weltkarte verzeichnet. Der hervorragende Band ist reich und farbig illustriert. Er verfügt über abschnittsübergreifende Kommentare, Sachregister, Glossar und Literaturverzeichnis mit Quellen und weiterführenden Empfehlungen. Diesen kommt eine besondere Bedeutung zu, wenn zur stärker fragmentierten Darstellungsform gegriffen wird, wie sie sich in Sachbüchern aktuell grosser Beliebtheit erfreut (z.B. auch in der Reihe "50 Schlüsselideen", ID-A 40/13, ID-A 17/14, oder inhaltlich verwandt zum Thema Erde in ID-A 22/14). Damit lassen sich die einzelnen Abschnitte unabhängig voneinander nutzen, es gilt aber dem Verlust der gröe︢ren Zusammenhängen zumindest mit entsprechenden Referenzen zu begegnen. (1 S)
