Praxishandbuch Stromverteilungsnetze : technische und wirtschaftliche Betriebsführung
Das Buch fasst für (künftige) Meister, Techniker und Ingenieure wichtige (technische, wirtschaftliche, rechtliche, organisatorische usw.) Aspekte zusammen. Die CD enthält die befristete Vollversion der Netzberechnungssoftware CERBERUS. (Rita Weinheimer-Hartmann)
Mindestens seit 2011 ist die Energiewende in Deutschland eines der wichtigsten politischen und gesellschaftlichen Themen; Ziel ist, regenerative statt fossile und nukleare Quellen zu nutzen und die Übertragungs- und Verteilungsnetze zu modernisieren und neu zu strukturieren. Ergänzend zur theoretischen Ausbildung in der E-Technik müssen sich hier (künftige) Meister, Techniker, Ingenieure usw. Spezialwissen aneignen, aber leider gibt es keine einschlägigen Ausbildungsgänge. Deshalb hat der Autor in diesem Buch alle technischen, wirtschaftlichen, rechtlichen und organisatorischen Aspekte zusammengefasst. Da heutzutage sämtliche Berechnungen mit der EDV ausgeführt werden, ist dem Buch auch eine DVD mit der neusten Version der Netzberechnungssoftware Cerberus beigelegt; deren Freischaltung gilt zwar nur bis 31.03.2015, eine Lizenzverlängerung ist aber auf Anfrage möglich. Aber auch ohne diese ist das Buch für den o.g. Leserkreis gut brauchbar und vor allem sehr aktuell; es ist seit längerer Zeit nichts zu diesem Thema erschienen. Angesichts des Preises aber nur für größere Bibliotheken kaufen. (3) (Rita Weinheimer-Hartmann)
