Kohärente Optik : Grundlagen für Physiker und Ingenieure
"Koh{rente Optik" beschreibt ausgehend von den Grundbegriffen der Koh{renz und seiner Messung die Grundlagen f}r Interferometrie, Holographie und Fourieroptik sowie die me~technischen Methoden dieser Gebiete. V|llig neuartige Anwendungen werden durch das Gebiet der nichtlinearen Optik erschlossen: der Laser und seine nichtlineare Dynamik, das Wellenmischen, die Phasenkonjugation und die optische Nachrichtentechnik und Datenverarbeitung. Durch die verst{ndliche und anschauliche Darstellung mit vielen Beispielen und ]bungsaufgaben eignet sich das Lehrbuch sowohl als Vorlesungsbegleiter als auch zum Selbststudium. Ein Anhang zu Fouriertransformation und digitaler Hologrammberechnung sowie die L|sungen zu den etwa 50 ]bungsaufgaben runden das Buch ab
