Das Buch zu Raspberry Pi mit Linux
Der vorliegende Titel ist ein weiteres Werk zu den zahlreichen Einführungen für Einsteiger zum Einplatinencomputer Raspberry Pi, der etwas intensiver auf das Betriebssystem Linux eingeht, aber in Schritt-für-Schritt-Anleitungen auch Hinweise zum Bau interessanter Anwendungen mit dem Schwerpunkt Medien-Server gibt. Das Buch hier ist nicht vergleichbar mit dem Kochbuch von M. Simon (in dieser Nr.) und geht bei den Anschlussmöglichkeiten nicht soweit wie E.F. Engelhardt (in dieser Nr.). Für absolute Einsteiger, die nicht aus dem MINT-Bereich kommen, ist das Buch sehr gut geeignet. Einem Screenshot auf der linken Seite ist jeweils der erklärenden Text auf der rechten Seite gegenübergestellt; dies erleichtert das Arbeiten. Der Autor beginnt mit Grundlagen und einer kurzen Übersicht über verschiedene Linux-Distributionen und kommt dann über notwendige ergänzende Anschaffungen (SD-Karte, Netzteil, Tastatur, ...) und eine ausführlichere Darstellung der Distribution Raspbian und das Arbeiten mit Linux schnell zum Medien-Server. Sehr hilfreich am Ende Hinweise auf Raspi-Communities. (2)
