Wild New York : Der Naturreiseführer durch die Metropole
Kapitel 1 Mittelpunkt New York Kapitel 2 Big Apples Vorgeschichte. 17 Kapitel 3 Unbekannte Nachbarschaft - Die Lebensräume der Stadt. 33 Kapitel 4 New Yorks Tierwelt .. 49 Kapitel 5 Wurzeln schlagen in New York - Die Pflanzen der Stadt .. 75 Kapitel 6 Rätselhafte Rituale - New Yorks Naturphänomene .. 91 Kapitel 7 Grünes New York - Natur in der Stadt entdecken . .. 103 Register. . ..... 155 nen Metropolen der Welt Und doch Fast jeder, dem wir von unserem Vor­ haben erzählten, ein Buch über die befand der Dichter Frank O'Hara im Natur in New York City zu schrei­ Jahr 1954: «Man braucht diese Stadt ben, fragte uns: «Gibt es dort so et­ nicht zu verlassen, um jede Form von Grün zu finden, die man sich was überhaupt?» Gibt es! Nach drei­ jähriger Recherche haben wir so viel nur wünschen kann_» Das ist auch heute noch so! «Wild New York» be­ Natur, wilde Tiere und Pflanzen in schreibt Klima, Geologie und Öko­ New York City entdeckt, daß wir gar nicht alles in einem Buch vorstel­ systeme sowie die Tier-und Pflan­ len können_ zenwelt dieser Stadt Über 30 Plätze Während unserer Erkundungen, in allen fünf Stadtteilen mit mehr die uns von Coney Island bis auf die oder weniger unberührter Natur Spitze des Empire State Building werden vorgestellt - das Spektrum führten, waren wir immer wieder reicht von der Atlantikküste und den fasziniert: von den wunderschönen Marschen bis hin zu Wäldern und Landschaften und Lebensräumen, baumumsäumten Teichen_ Nicht nur.
