Das Buch zum Samsung Galaxy S5 : behandelt die ganze S5-Familie
Das so sehr angepriesene und erwartete Galaxy S5 ist nun seit 11.04.2014 auf dem Markt, inzwischen z.T. gut bewertet (wegen einiger weniger Neuerungen), z.T. kritisiert (da im Vergleich zum Vorg채nger nicht wesentlich verbessert). Dieser preisg체nstige und m.E. auch sehr praktische Ratgeber dazu, der zu jedem Thema auf normalerweise 2 Seiten (bei Bedarf auch auf mehr) das Wesentliche, n채mlich links Bilder, Screenshots usw., rechts Beschreibungen bringt, sollte neben dem Vorg채nger (ID-G 52/13) angeboten werden. (2)
