Wirkungsorientierte Transformation der Jugendhilfe : ein neuer Modus der Professionalisierung Sozialer Arbeit?
In der Kinder- und Jugendhilfe zeigt sich aktuell eine wirkungsorientierte Transformation wohlfahrtsstaatlicher Leistungen. Der Band bietet sozialpolitische Einordnungen, theoretische Bestimmungen und empirische Analysen zu diesen Veränderungen. Es wird deutlich, dass Wirkungsorientierte Steuerung gegenüber der bisherigen Praxis auf einen neuen Modus der Professionalisierung setzt, der eine neue Herausforderung für die Soziale Arbeit bedeutet. Der Inhalt  • Die Wirkungsdebatte und die neu aufgeworfene Frage nach der Professionalität Sozialer Arbeit • Wirkungsorientierte Steuerung im Feld der Hilfen zur Erziehung im Kontext wohlfahrtsstaatlicher Entwicklungen  • Die Bedeutung professioneller Sozialer Arbeit für wirkungsvolle Jugendhilfe und Perspektiven der Professionalisierung Die Zielgruppen • Fachcommunities in den Bereichen Soziale Arbeit, Erziehungswissenschaft, Soziologie und Politikwissenschaft • Studierende und Fachkräfte in der Sozialen Arbeit • Sozial- und bildungspolitische EntscheidungsträgerInnen Der Autor Dr. Andreas Polutta ist Professor an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Standort Villingen-Schwenningen, Fakultät Sozialwesen
In der Kinder- und Jugendhilfe zeigt sich aktuell eine wirkungsorientierte Transformation wohlfahrtsstaatlicher Leistungen. Der Band bietet sozialpolitische Einordnungen, theoretische Bestimmungen und empirische Analysen zu diesen Veränderungen. Es wird deutlich, dass Wirkungsorientierte Steuerung gegenüber der bisherigen Praxis auf einen neuen Modus der Professionalisierung setzt, der eine neue Herausforderung für die Soziale Arbeit bedeutet.
