Die Aufzeichnung des Geländes beim Krokieren für geographische und technische Zwecke
I. Allgemeiner Teil -- Die Abbildung des Geländes -- Zeichenmaterialienn -- Sonstige Ausrüstun g -- Schrift und Zeichnung -- II. Signaturen -- 13. Verwendung bestimmter Farbstifte zur Darstellung bestimmter Gegenstände -- A. Wege -- B. Gewässer -- C. Bewachsung -- D. Siedelungen -- E. Bodenart und -Beschaffenheit, Abbau für technische Zwecke -- F. Geologische Verhältnisse -- G. Bodengestaltung -- Nachträge -- Erläuterungen zu den Tafeln I–III.
