SPSS 22 : Einführung in die moderne Datenanalyse
Die 14. Auflage des Buchs beschreibt die neue SPSS Version 22 und ist vollständig überarbeitet worden. Mit der äußerst verständlichen und nutzerorientierten Präsentation des SPSS Basismoduls, der Module Regression Models und Advanced Models sowie der Module Answer Tree, Categories, Conjoint und Tables ist es das Lehrbuch, welches den umfassendsten Überblick über das Programmpaket SPSS bietet. Vor allem für Mediziner und Psychologen von großem Interesse dürfte auch die ausführliche Beschreibung exakter Testverfahren bei kleinen Fallzahlen sein.
