Hochspannungstechnik : Theoretische und praktische Grundlagen
Aus den Rezensionen: "Viele konstruktive Lösungen und Einzelprobleme im Bereich der Hochspannungstechnik lassen sich auf grundlegende Überlegungen, physikalische Prozesse und elektrotechnische Grundlagen zurückführen. Die Autoren zeigen Aufgabenstellungen in der Hochspannungstechnik auf und behandeln die Erzeugung und Messung hoher Prüfspannungen und Impulsströme sowie das dielektrische Verhalten von gasförmigen, flüssigen und festen Isolierstoffen. Der vorliegende Band dient dem Ingenieur in der Praxis wie dem Studierenden in der Ausbildung als Handbuch und ermöglicht einen Einstieg in die Hochspannungstechnik." #Elektrojournal 2/88#1
