Die Wettervorhersage : Einführung in die Theorie und Praxis
A. Der synoptische Wetterzustand und seine Analyse -- 1. Die Wetterkarte -- 2. Analyse des Druck- und Stromfeldes -- 3. Analyse des Druckänderungsfeldes -- 4. Analyse des Temperatur- und Feuchtefeldes -- 5. Luftmassen- und Frontenanalyse -- 6. Analyse abgeleiteter Feldgrößen (Divergenz und Vorticity) und der Vertikalbewegung -- 7. Bestimmung des zonalen Index und Konstruktion zonaler Windprofile -- 8. Satellitenmeteorologie als Hilfsmittel für die Analyse -- 9. Objektive mathematisch-numerische Analyse von Feldverteilungen -- B. Synoptische Methoden der Vorhersage -- 1. Einleitung -- 2. Kinematische Extrapolationen -- 3. Dynamische Methoden zur Vorhersage des Höhendruckfeldes -- 4. Kopplung des Boden- und Höhendruckfeldes (Steuerung der Bodendruckwellen durch die Höhenströmung) -- 5. Entstehung und Entwicklung von Tiefdruckgebieten -- 6. Einfluß des Höhendruckfeldes auf die Entwicklung von Depressionen -- 7. Statische und quasistatische Prognosen -- 8. Voraussage von Bewölkung und Niederschlag -- C. Theorie der mathematischen Wettervorhersage -- 1. Problemstellung -- 2. Grundgleichungen der atmosphärischen Dynamik -- 3. Allgemeine Sätze der Wirbeldynamik -- 4. Wahl spezieller Koordinatensysteme -- 5. Berücksichtigung der Kartenprojektion -- 6. Numerische Integration der Prognosengleichungen und das Problem der Filterung -- 7. Das adiabatische Modell einer reibungsfreien trockenen Atmosphäre -- 8. Das barotrope Modell -- 9. Einfache barokline Modelle -- 10. Die Zyklogenese -- 11. Beispiel einer numerischen Vorausberechnung der Isohypsen der 500 mb-Topographie mit barotropen und baroklinen Modellen -- 12. Die Ausbreitung von Luftverunreinigungen in der Atmosphäre -- I. Erläuterungen des Wetterschlüssels und des Eintragungsschemas -- II. Das Stüve-Diagramm -- III. Helmholtz: Satz von der Wirbelerhaltung in einer idealen Flüssigkeit -- IV. Ertels Wirbelsatz einer reibungsfreien kompressiblen Flüssigkeit auf der rotierenden Erde -- Wichtige Konstanten und Umrechnungsfaktoren -- Literatur.
