Das Contao-Praxisbuch : alle Schritte für die eigene Website: Installation, Konfiguration, Erweiterungen, Templates und Rechtesystem ; [Raspberry Pi, Installation auf dem Minicomputer]
Contao ist eine Open Source für kleinere bis mittlere Websites. Es ist vergleichsweise leicht zu erlernen. Das Buch bietet - der Titel ist Programm - eine praxisnahe Einführung ins Thema. Vielleicht sogar ein bisschen zu praxisnah, denn es wird tatsächlich jeder kleine Schritt hin zur eigenen Website erklärt ("'Mit Speichern und Schliessen' werden die Einstellungen übernommen"). Das tiefere Verständnis für Architektur und Funktionsweise bleibt dabei ein bisschen auf der Strecke. Gleichwohl existiert mit Sicherheit eine Zielgruppe, die diesen Umstand nicht als Schaden empfinden dürfte. Behandelt werden - wenig überraschend: Installation, Seiten anlegen und Inhalte verwalten, Benutzerverwaltung und Navigation. Fortgeschrittene Themen sind dann: Extensions und individuelles Design mit Themes. Ein abschliessendes Kapitel widmet sich der Suchmaschinenoptimierung und der Sicherheit. Niedrigschwellige Darstellung, intensiver Screenshot-Einsatz, für den Preis wenig attraktives Äusseres. Mehr Seiten fürs Geld und ein ansprechenderes Äusseres bei: Peter Müller (zuletzt ID-A 9/13). (2)
