Die Idee der Relativitätstheorie
Erster Teil. Die spezielle Relativitätstheorie. -- I. Das Relativitätsprinzip in seiner einfachsten Form; seine Gültigkeit für mechanische Vorgänge -- II. Über die Natur des Lichtes -- III. Gilt das Relativitätsprinzip auch für optische Vorgänge? -- IV. Das Gesetz der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit -- V. Der Konflikt zwischen den beiden Grundprinzipien -- VI. Analyse des Gleichzeitigkeitsbegriffes -- VII. Die spezielle Relativitätstheorie als Inbegriff der Folgerungen aus den beiden Grundprinzipien -- VIII. Die scheinbare Absurdität dieser Folgerungen -- IX. Die Union von Raum und Zeit; die Minkowski-Welt -- X. Zahlenmäßige Betrachtungen -- XI. Weitere Folgerungen und ihre experimentelle Bestätigung -- Zweiter Teil. Die allgemeine Relativitätstheorie -- XII. Über Trägheit und Schwere -- XIII. Die Äquivalenzhypothese -- XIV. Die Krümmung der Lichtstrahlen im Gravitationsfelde -- XV. Die Relativität der Rotationsbewegung -- XVI. Der Begriff der Raumkrümmung und der Welt krümmung -- XVII. Die neue Gravitationstheorie -- XVIII. Folgerungen aus der allgemeinen Theorie -- XIX. Die Hypothese der Endlichkeit der Welt -- Schlußbemerkungen -- Übersichtstabelle.
Dieser Buchtitel ist Teil des Digitalisierungsprojekts Springer Book Archives mit Publikationen, die seit den Anfängen des Verlags von 1842 erschienen sind. Der Verlag stellt mit diesem Archiv Quellen für die historische wie auch die disziplingeschichtliche Forschung zur Verfügung, die jeweils im historischen Kontext betrachtet werden müssen. Dieser Titel erschien in der Zeit vor 1945 und wird daher in seiner zeittypischen politisch-ideologischen Ausrichtung vom Verlag nicht beworben.
