Taschenbuch mathematischer Formeln für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Das umfassende Taschenbuch zur Mathematik ist ein kompaktes und kompetentes Nachschlagewerk für Studierende technischer Fachrichtungen an Hochschulen und Universitäten und für den Praktiker zum Auffrischen der Kenntnisse. In der 23. Auflage werden die Kapitel Gleichungen und Funktionen überarbeitet. Bisher weit über eine Million verkaufter Exemplare bestätigen den Erfolg dieser praktischen Formelsammlung. - Zahlreiche Beispiele veranschaulichen die abstrakten mathematischen Formeln. - Unentbehrlich zur Prüfungsvorbereitung - Integraltabellen mit fast 600 unbestimmten und bestimmten Integralen - Ein zusätzliches Plus - in vielen Fällen zur Klausur zugelassen  Prof. Dr. Michael Sachs führt als Bearbeiter das Werk von Dr. Bartsch weiter. Er lehrt Ingenieurmathematik an der Hochschule München und ist bereits Autor des Verlages.
