EXCEL in der Wirtschaftsmathematik : Anwendung von Tabellenkalkulationsprogrammen für Studenten, Dozenten und Praktiker
Lehrbuch für Studierende der Wirtschaftswissenschaften, das weniger in die Wirtschaftsmathematik einführt als vielmehr erläutert, wie das Programm EXCEL, in den Versionen 2007 bis 2013, sinnvoll für die Problemlösung genutzt werden kann. Rezension (ekz): Das Buch basiert auf Erfahrungen, die der Autor als Professor an der Universität Halle bei von ihm angebotenen Computerpraktika gemacht hat. Beschrieb der Vorgängertitel "Wirtschaftsmathematik - Problemlösungen mit Excel" die Möglichkeiten die EXCEL 2003 bietet, so erörtert dieser Titel die Einsatzmöglichkeiten von EXCEL 2007 bis 2013. Hauptsächlich wird die Version 2010 im Buch verwendet. Studierende der Wirtschaftswissenschaften sollten mindestens grundlegende Kenntnisse in Wirtschaftsmathematik mitbringen, wenn sie vom Buch profitieren wollen. Im letzten Teil des Buches wird "EXCEL" mit den kostenlosen Office-Programmen "Open Office" und "Libre Office" verglichen. Der Titel findet in gut ausgebauten Fachbeständen sicher seine Abnehmer. Der Vorgängertitel sollte ersetzt werden. Ein vergleichbarer Titel ist nicht bekannt. (3)
