Die Geschichte der Sternkunde : Von den Ersten Anfängen bis ƶur Gegenwart
1. Teil: Die Sternkunde der Ägypter -- Die Erfassung der Zeit -- Die Erfassung des Raumes -- Sternglaube und Sterndeutung -- Gelehrte und Unterricht -- Sternwarten und wissenschaftliche Geräte -- 2. Teil: Die Sternkunde der Babylonier -- Die Erfassung der Zeit -- Die Erfassung des Raumes -- Sternglaube und Sterndeutung -- Gelehrte, Unterricht und Geräte -- 3. Teil: Die Sternkunde der Griechen -- Die Mathematik -- Die Erfassung der Zeit -- Die Erfassung des Raumes -- Sternglaube und Sterndeutung -- Gelehrte und Beruf -- Geräte (Instrumente) und Sternwarten -- Die Sternkunde der griechischen Spätzeit vom 2. Jahrhundert n. Chr. an -- 4. Teil: Die Sternkunde der Römer -- Die Erfassung der Zeit -- Die Erfassung des Raumes -- Sternglaube und Sterndeutung -- Unterricht -- 5. Teil: Die Sternkunde der Juden -- 6. Teil: Die Sternkunde der Perser -- Die Zeitrechnung -- Die Erfassung des Raumes -- Der Sternhimmel -- Sternglaube und Sterndeutung -- 7. Teil: Die Sternkunde der Inder -- Die vedische Zeit -- Die nachvedische Zeit -- Die Blütezeit der indischen Sternkunde -- 8. Teil: Die Sternkunde der Chinesen -- Die Erfassung dcr Zeit -- Die Erfassung des Raumes -- Sternglaube und Sterndeutung -- Gelehrte und Unterricht -- Geräte und Sternwarten -- 9. Teil: Die Sternkunde in Ostasien Ausserhalb Chinas -- Chinesischer Einfluß auf die Nachbarländer Korea und Japan -- Die Sternkunde in Tibet -- Die Sternkunde in Siam und Kambodja -- Die Sternkunde auf den ostindischen Inseln -- 10. Teil: Die Sternkunde der Naturvölker -- Die Bewohner der Südseeinseln -- Die Australier -- Die Bewohner von Afrika -- Die Indianer von Amerika -- Die Bewohner der Nordpolgegenden -- II. Teil: Die Sternkunde der Maya -- Erfassung des Raumes -- Der Sternhimmel -- Sternglaube und Sterndeutung -- Sternkundige und Unterricht -- Geräte und Sternwarten -- Die Sternkunde der Araber -- Die Mathematik -- Die Erfassung der Zeit -- Die Erfassung des Raumes -- Sternglaube und Sterndeutung -- Gelehrte und Unterricht -- Geräte und Sternwarten -- 13. Teil: Die Sternkunde der Germanen -- I. Die Ursprüngliche Sternkunde der Germanen -- II. Die Zeit der Aneignung Fremden Wissens -- Die Erfassung des Raumes -- III. Die Neue Zeit -- 14. Teil: Die Sternkunde der Kelten -- 15. Teil: Die Sternkunde der Slaven -- 16. Teil: Die Geschichtsschreibung der Sternkunde -- 17. Teil: Vergleichende Betrachtungen -- Die naturwissenschaftliche Betrachtung der Sternkunde -- Die geisteswissenschaftliche Betrachtung der Sternkunde -- Die Literatur zur Geschichte der Sternkunde -- Lebensbeschreibungen von Gelehrten -- Personenverzeichnis.
Dieser Buchtitel ist Teil des Digitalisierungsprojekts Springer Book Archives mit Publikationen, die seit den Anfängen des Verlags von 1842 erschienen sind. Der Verlag stellt mit diesem Archiv Quellen für die historische wie auch die disziplingeschichtliche Forschung zur Verfügung, die jeweils im historischen Kontext betrachtet werden müssen. Dieser Titel erschien in der Zeit vor 1945 und wird daher in seiner zeittypischen politisch-ideologischen Ausrichtung vom Verlag nicht beworben.
