Physikalische Simulationen mit dem Personalcomputer : Mechanik · Elektrizität · Wärme · Quantenmechanik
Moderne Personalcomputer erm|glichen nicht nur die Berechnung physikalischerProbleme, sondern bieten gleichzeitig auch eine anschauliche graphische Darstellung der Ergebnisse. Die 16 Kapitel dieses Lehrbuchs folgen alle dem Muster: Problemstellung - numerisches Verfahren - Programmierung - Aufgaben - L|sungen. Anhand exakt l|sbarer Beispiele aus Mechanik, Elektrizit{t, W{rme und Quantenmechanik wird gezeigt, wie man die unvermeidbare Rechenungenauigkeit gering h{lt - wichtig f}r jeden, der sich durch dieses Buch zum eigenst{ndigen Programmieren von Computer-Simulationen physikalischer Problemstellungen anregen l{~t. Die auf einer 3 1/2 " Diskette mitgelieferte Software wurde in FORTRAN 77 verfa~t und l{uft auf allen IBM PC/XT, /AT, PS/2, Siemens PC-D und Kompatiblen unter den g{ngigen FORTRAN 77 / FORTRAN 90 - Compilern. Fastalle Graphik-Standards finden Unterst}tzung. Die erste Auflage dieses Buches wurde 1990 mit dem Deutschen Hochschul-Software-Preis ausgezeichnet
