Die Grundlagen der Hochvakuumtechnik
Dieser Buchtitel ist Teil des Digitalisierungsprojekts Springer Book Archives mit Publikationen, die seit den Anfängen des Verlags von 1842 erschienen sind. Der Verlag stellt mit diesem Archiv Quellen für die historische wie auch die disziplingeschichtliche Forschung zur Verfügung, die jeweils im historischen Kontext betrachtet werden müssen. Dieser Titel erschien in der Zeit vor 1945 und wird daher in seiner zeittypischen politisch-ideologischen Ausrichtung vom Verlag nicht beworben.
Inhaltsübersicht -- I. Kinetische Gastheorie -- Ergebnisse der kinetischen Gastheorie -- Allgemeine Betrachtungen über Gase bei geringen Drucken -- II. Hochvakuumpumpen -- Allgemeine Überlegungen über die Leistung von Hochvakuumpumpen -- Seite Mechanische Pumpen mit hin und her gehendem Kolben -- Mechanische Pumpen mit rotierenden Kolben -- Pumpen mit Flüssigkeitskolben -- Die Molekularpumpe von Gaede -- Dampfstrahlpumpen -- Allgemeine Bemerkungen über Evakuierungsprozesse -- III. Manometer für geringe Gasdrucke -- Quecksilbermanometer -- Mechanische Manometer -- Reibungsmanometer -- Manometer nach dem Radiometerprinzip -- Widerstandsmanometer -- Das Ionisationsmanometer -- IV. Sorption von Gasen bei geringen Drucken -- Adsorption, Absorption, Okklusion -- Adsorption von Gasen auf Holzkohle -- Absorption von Wasserstoff durch Palladiumschwamm -- Sorption von Gasen durch Glas, Metall und andere Substanzen -- V. Chemische und elektrochemische Aufzehrung von Gasen bei geringen Drucken -- Aufzehrung von Gasen in Glühlampen -- Allgemeine Übersicht über die,,clean-up“ Vorgänge -- Die Aufzehrung von Gasen durch Kalzium -- Chemische Beseitigung von Restgasen durch glühende Wolframfäden -- Die elektrische Aufzehrung von Gasen bei höheren Drucken -- Die elektrische Aufzehrung von Gasen bei geringen Drucken -- VI. Theorie der Adsorption bei geringen Drucken -- 1. Die Oberflächenschicht fester Körper -- 2. Kondensation und Verdampfung -- 3. Adsorption -- 4. Adsorptionsgleichungen -- Zusammenhänge der Adsorptionstheorie mit anderen Forschungsergebnissen -- Anhang mit Tabellen.
