Ein Hamburger Innenstadtführer / von Ralf Wegner ; Band 3: Zwischen Rödingsmarkt und Chilehaus : die Kontorhausachse
Dieser dritte Band des Hamburger Innenstadtführers befasst sich mit dem zumindest bauhistorisch bedeutendsten Teil der Hamburger Innenstadt. Es handelt sich um das Kontorhausviertel mit Fritz Högers Meisterwerk, dem Chilehaus, und dem expressionistischen Ballinhaus, jetzt Meßberghof. Die Hamburger Architektur wurde aber nicht von Höger erfunden, vielmehr prägten schon vorher Baumeister wie Martin Haller oder Albert Erbe das Hamburger Stadtbild. Die Hamburger Innenstadt ist architektonisch nach wie vor ein Abbild des ausgehenden 19. Jahrhunderts, wenngleich der Expressionismus der 1920er Jahre zu einem herausragenden baulichen Höhepunkt führte. Die danach errichteten Bauten erreichten nie wieder die Qualität der 1920er Jahre, zumindest nicht in dieser Dichte und so stadtbildprägend, wie u. a. der nördliche, vorwiegend aus den 1930er Jahren erhaltene Abschnitt an der Altstädter Straße zeigt.
