Kompetenz : sozialtheoretische Perspektiven
Was ist Kompetenz? Was macht die Kompetenz von Organisationen und Netzwerken insbesondere im Verhältnis zu individuellen Akteuren aus? Will man diese Fragen für die heutige Zeit beantworten, dann geht das nur, wenn man Kompetenzen aus der Perspektive einer Sozialtheorie aufnimmt und dabei die Bedeutung von Organisationen und Netzwerken in modernen Gesellschaften berücksichtigt. Günther Ortmann, Peter Kappelhoff und Arnold Windeler nähern sich dem Thema Kompetenz jeweils aus der Perspektive einer solchen Theorie, aus der Sicht der Ressourcentheorie, der Evolutions- und Komplexitätstheorie und der Strukturationstheorie. Jörg Sydow formuliert Konvergenzen und Divergenzen der drei in diesem Band vorgestellten Theorieperspektiven und liefert einen Rückblick nach vorn.   Der Inhalt ·         Kompetenz. Sozialtheoretische Grundprobleme und Grundfragen ·         Können und Haben, Geben und Nehmen. Kompetenzen als Ressourcen ·         Kompetenzentwicklung in Netzwerken. Die Sicht der Komplexitäts- und allgemeinen Evolutionstheorie ·         Können und Kompetenzen von Individuen, Organisationen und Netzwerken. Eine praxistheoretische Perspektive ·         Kompetenzen, Konvergenzen, Divergenzen - Ein Rückblick nach vorn Die Zielgruppen ·         Soziologinnen und Soziologen ·         Erziehungswissenschaftlerinnen und Erziehungswissenschaftler ·         Organisations- und Netzwerkforscherinnen und Organisations- und Netzwerkforscher Die Herausgeber Dr. Arnold Windeler ist Professor für Soziologie an der Technischen Universität Berlin. Dr. Jörg Sydow ist Professor für Betriebswirtschaftslehre an der Freien Universität Berlin
