Raspberry Pi für Dummies : [Entdecken Sie den Alleskönner im Hosentaschenformat ; Auf einen Blick: den Raspberry Pi anschließen und Linux installieren ; Text- und Bildbearbeitung sowie andere Software nutzen ; mit Python und Scratch programmieren lernen ; elektronische Bauteile ansteuern und eigene Spiele basteln]
Der Einplatinencomputer ist ein sehr preiswertes Gerät, das ohne grossen Aufwand einen Einstieg in die Computerwelt ermöglicht und das leicht zu einem "Ersatz" für einen vollwertigen PC ausgebaut werden kann. Einstiege für Anfänger sind R. Matt (ID-B 32/13) oder E. Bartmann (ID-A 51/12), ein umfassendes Kompendium ist E. Bartmann (ID-A 33/13). Auch das Buch hier wendet sich an Einsteiger. Grundkenntnisse im Umgang mit einem PC und auch eine gewisse Begeisterung für elektronische Basteleien und die Fähigkeit zum Löten sollten vorhanden sein. Die Autoren beginnen mit Grundlagen (Anschluss und Inbetriebnahme des Raspberry Pi und einem kurzen Überblick über die mitgelieferte freie Software). Schwerpunkte liegen dann beim Umgang mit dem Pi-Betriebssystem (Linux), dem Einsatz von LibreOffice, dem Arbeiten mit Fotos, Video und Audio und dem Erstellen einer Website. Gut berücksichtigt wird auch das Programmieren mit Scratch und Python. Schrittweises Vorgehen in vielen Beispielen. Gut nachvollziehbare lockere Darstellung. Reihentypisch die 10 tollen Softwarepakete für den Pi und 10 Anregungen für Projekte. (2)
