Hacks für Raspberry Pi : [Werkzeuge, Lösungen und Code für den Raspberry Pi]
Der preiswerte Einplatinen-Linuxcomputer Raspberry Pi wird oft an Stelle eines herkömmlichen Desktop-PCs eingesetzt. Literatur zum Raspberry Pi ist schon oft besprochen worden; hinzuweisen ist u.a. auf das Kompendium von E. Bartmann (ID-A 33/13) oder die Einführungen von S. McManus (ID-A 17/14 ), E.F. Engelhardt (ID-B 15/14 - Foto und Video) und M. Weigend (ID-B 51/13 - Programmierung mit Python). Alle diese Bücher setzen beim Leser keine besonderen Vorkenntnisse voraus und sind eigentlich Einführungen für Einsteiger. Das vorliegende Buch geht hierüber hinaus und vermittelt Wissen, das für anspruchsvollere elektronische Basteleien notwendig ist. Das Buch beginnt mit Hacks (man sollte eher sagen: Tipps und Tricks) zur Inbetriebnahme des Raspberry Pi. Die meisten der folgenden insgesamt über 60 Hacks setzen dann Schwerpunkte beim Einsatz des Raspberry im Haus (Printserver, Telefonsystem, Webbrowser), draussen (Sensoren für Temperatur und Feuchtigkeit) und im Multimediabereich. Das Buch schliesst mit einigen gröe︢ren Projekten wie z.B. dem Aufbau eines Pi Supercomputers als Cluster von 64 Raspberry Pi. (2)
