Psychoanalytische Psychotherapie mit Eltern und Säuglingen : Grundlagen und Praxis früher therapeutischer Hilfe
Die Autorengruppe des Anna-Freud-Centre in London um Tessa Baradon gibt einen systematischen Einblick in ein psychoanalytisch und bindungstheoretisch fundiertes Modell der Eltern-Säuglings-Psychotherapie. Sie stellt ein Therapiemodell vor, das gleichermaßen mit bewussten und unbewussten Prozessen bei Eltern und Säuglingen arbeitet. Therapeutische Anleitungen zeigen, wie man effizient frühe Hilfen leisten kann. »Ein hervorragendes Buch, verständlich geschrieben und eine echte Bereicherung für jeden Kliniker. Ich kann es nur jedem Interessierten empfehlen.« Dr. med. Nikolaus v.  Hofacker, Chefarzt am Städtischen Klinikum Harlaching, München Das Buch - entwickelt im renommierten PIP-Projekt des Anna-Freud-Centre - ermöglicht Lesern mit unterschiedlichen beruflichen Qualifikationen einen fundierten Einblick in die frühe - im ersten Lebensjahr - Eltern-Säuglings- Beziehung und -Psychotherapie. Insbesondere werden die folgenden Themen im Buch diskutiert: - Systematische und übersichtliche Einführung - Gleichzeitig Nachschlagewerk und klinisches Handbuch - Leicht verständlich und gut lesbar - Keine Vorbildung erforderlich: psychoanalytische Konzepte und Forschungsergebnisse werden im Text erklärt Von Tessa Baradon, Carol Broughton, Iris Gibbs, Jessica James, Angela Joyce und Judith Woodhead Zielgruppe: - Kinderärzte - Kinder- und Jugendlichenpsychoanalytiker - Kinder- und JugendlichentherapeutInnen - Hebammen - Kinderkrankenschwestern - SozialarbeiterInnen - Pflegekräfte in Heimen
