Aufgabenkultur in Klassenarbeiten im Fach Mathematik : empirische Untersuchungen in neunten und zehnten Klassen
Klassenarbeiten sind ein zentrales Instrument schulinterner Leistungsüberprüfung, ihre Aufgaben sind jedoch empirisch kaum erforscht. Christina Drüke-Noe untersucht quantitativ und qualitativ Klassenarbeitsaufgaben neunter und zehnter gymnasialer und nicht-gymnasialer Klassen des Forschungsprojekts COACTIV und einer hessischen Konvenienzstichprobe. Auf Aufgaben- und auf Klassenebene zeigt sich, dass vor allem der Anspruch an das Umgehen mit unterschiedlich komplexen Kalkülen den kognitiven Anspruch prägt, während andere Tätigkeiten (Inner- und Außermathematisches Modellieren, Gebrauch von Darstellungen, Argumentieren) nur geringfügig vorkommen und sich meist auf Standardaktivitäten beschränken.     Der Inhalt Bedeutung von Kalkülen Leistungsüberprüfung Analysen zum kognitiven Anspruch von Klassenarbeitsaufgaben Mathematische Tätigkeiten (Außer- und Innermathematisches Modellieren, Argumentieren, Gebrauch von Darstellungen, Technisches Arbeiten)       Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematikdidaktik LehrerInnender Sekundarstufen sowie deren Aus- und Fortbildende, BildungsadministratorInnen     Die Autorin Dr. Christina Drüke-Noe ist Gymnasiallehrerin für Mathematik und Englisch. Als Studiendirektorin ist sie derzeit vom Schuldienst beurlaubt. Sie arbeitet seit 2004 als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Mathematik an der Universität Kassel in der Arbeitsgruppe Bildungsstandards
