Das zweite Ich : Gespräche mit Musikern über Image und Karriere in der Mediengesellschaft
Noch nie war das Ansehen künstlerischer Persönlichkeiten so abhängig von medialer Aufmerksamkeit wie heute. Images entstehen und festigen sich in gnadenlosem Tempo - durch PR-Kampagnen, Medien­berichte oder Kommentare in Sozialen Netzwerken. Wie viel „Authen­tizität“ opfern Künstler in diesem Ver­mark­tungsprozess? Können Sie ihre öffentliche Wahrnehmung überhaupt noch selbst steuern und wie? Welches Verhältnis entwickeln sie zu ihrem Publikum oder zu Journa­listen? Diesen und ähnlichen Fragen gehen 18 Stu­dierende der Hoch­schule für Musik, Theater und Medien Hannover in Inter­views mit namhaften Musi­kerinnen und Musikern der Klassik- und der Pop-Szene nach. Deren angenehme wie unangenehme Erfah­rungen mit „Öffent­lichkeit“ machen begreiflich, was es heißt, Karriere zu machen und ein „Star“ zu sein.     Der Inhalt -Musiker in Medien und Öffentlichkeit -Image und Erfolg in der Mediengesellschaft -Erfahrung und Wahrnehmung der Musiker -Steuerungsmöglichkeiten der Vermarktung       Die Zielgruppen -Dozierende und Studierende der Medien- und Kommunikationwissenschaft sowie der Musikwissenschaft und Kulturwissenschaft/-management -Kulturjournalisten, PR- und Marketingvertreter/Veranstalter/Agenten der Musikbranche, Musiker und Musikinteressierte aller Stilrichtungen       Der Herausgeber Dr. Gunter Reus ist apl. Professor für Journalistik am Institut für Journalistik und Kommunikationsforschung der Hochschule für Musik, Theater und Medien Hannover
