Einsteins Jahrhundertwerk : die Geschichte einer Formel
In seinen 1915 veröffentlichten, zur damaligen Zeit revolutionären Artikeln zur Allgemeinen Relativitätstheorie bewies Albert Einstein, dass Gravitation eine Eigenschaft von Raum und Zeit ist, doch gelang es ihm nicht, Gravitation und Elektrodynamik zu vereinen. (Michael Mücke)
In seinen 1915 veröffentlichten, zur damaligen Zeit revolutionären Artikeln zur Allgemeinen Relativitätstheorie bewies Albert Einstein, dass Gravitation eine Eigenschaft von Raum und Zeit ist, doch gelang es ihm nicht, Gravitation und Elektrodynamik zu vereinen. Auch die schwarzen Löcher und der Urknall mit unendlich stark gekrümmtem Raum und unendlicher Dichte sind mit der Relativitätstheorie nicht zu erfassen, weshalb Forscher auf der Suche nach einer Theorie der Quantengravitation sind. Trotz vieler Fragen gibt es eine sehr bekannte Anwendung: Das GPS ist ohne Relativitätstheorie nicht denkbar. Das formelfreie, gut verständlich geschriebene Werk mit Ausflügen in Literatur und Kunst kann wissenschaftshistorisch interessierten Lesern empfohlen werden.(2)
