Zukunft Stadtgrün : Nutzen und Notwendigkeit urbaner Freiräume
Grün in der Stadt ist wichtig - lebenswichtig! Grünflächen verbessern das Stadtklima und den Wasserhaushalt, Stadtgrün fördert die Kommunikation, das Wohlbefinden, die Gesundheit der Stadtbewohner und ist zugleich ein wichtiger Wirtschafts- und Standortfaktor. Die Erhaltung und Pflege von qualitätvollem Grün in der Stadt gehört zur kommunalen Daseinsvorsorge. - Dieses Buch gibt einen kurzen Überblick über viele Facetten des Stadtgrüns, zeigt Handlungsspielräume und gibt Anregungen - für eine grüne Zukunft unserer Städte!
