Die Naturwissenschaften : eine Biographie
Von den Anfängen bis heute stellt der Autor die Entwicklungen und deren Zusammenspiel mit den gesellschaftlichen Entwicklungen dar - von der griechischen Naturphilosophie über Mittelalter, Renaissance, Newton, Aufklärung, Darwin, Einstein, Planck "und Co." sowie Kernkraft bis hin zur Mikrobiologie, Genetik, Neuroforschung und den spannenden Entwicklungen, die die Wissenschaft des 21. Jahrhunderts bringt. Auch die Verantwortung der Wissenschaft ist ein wichtiges Thema.  (2)
