Pflaster Atlas : Planung, Konstruktion und Herstellung : mit 78 Tabelllen
Der Pflaster Atlas ist das Grundlagenwerk zur fachgerechten Planung, Konstruktion und Herstellung von Pflasterflächen auf dem heutigen Stand der Technik und Normung. Materialauswahl, unterschiedliche Bauweisen, Konstruktionsgrundlagen sowie Anforderungen an Pflasterflächen und mögliche Schäden werden fachlich fundiert, gut verständlich beschrieben und erläutert. Die große Menge an Zeichnungen und Fotos unterstützt dabei sehr anschaulich und wertvoll den unmittelbaren praktischen Nutzen des Werkes für alle Planenden und Ausführenden von Pflasterarbeiten. Der direkte Bezug zu den geltenden Vorschriften und Regelwerken gibt dem Anwender zudem Sicherheit im Umgang mit Streitigkeiten bei Schadensfällen. Die 4. Auflage des Pflaster Atlas enthält gegenüber der Vorauflage umfangreiche Änderungen u. a. infolge der Neuerungen in den RStO 12 (Richtlinien für die Standardisierung des Oberbaus von Verkehrsflächen), der DIN EN 1341 bis 1343 (Platten aus Naturstein für Außenbereiche - Anforderungen und Prüfverfahren) und der neuen ZTV-Wegebau Zusätzliche Technische Vertragsbedingungen für den Bau von Wegen und Plätzen außerhalb von Flächen des Straßenverkehrs. Aus dem Inhalt: Pflastersteine Materialien, Formen, Abmessungen, Anforderungen Beanspruchungen und Bauklassen von Pflasterflächen Grundlagen des Aufbaus von Pflasterflächen Pflaster in ungebundener und gebundener Bauweise Pflaster mit verfestigten Fugen Einfassungen, Bordsteine Kurven, Einmündungen und Aufweitungen Entwässerung von Pflasterflächen Anforderungen an Pflasterflächen, Planungs-, Ausführungsmängel, Abnahme, Toleranzen Spezielle Flächen Konstruktionen Unterhaltung Schäden und deren Ursachen Texte für Leistungsverzeichnisse Abrechnung von Pflasterarbeiten Literatur, technische Regelwerke Sachwortverzeichnis. (Quelle: www.buchkatalog.de 06.11.2014)
