Das Paradiesghetto : Roman
Rathgeb (vgl. zuletzt sein mit dem Aspekte-Literaturpreis ausgezeichnetes Romandebüt "Kein Paar wie wir", ID-A 13/13) hat hervorragend nachgelegt: Die Geschichte um die alte, müde Eliza besticht mit dem genauen Blick auf die Kehrseite gesellschaftlich verordneten "Ewigjungseins". Behutsam rollt Rathgeb die ereignisarme Welt seiner am Ende angekommenen Protagonistin auf, die zurückblickt auf Brüche in ihrem Leben. Elizas Kindheit leuchtet, der Rest liegt seltsam im Schatten. Der geliebte Vater bringt die Familie vor dem Zweiten Weltkrieg nach Argentinien, später wird Elizas Mutter Hilfspakete nach Deutschland schicken. Aber die Fragen, die zu diesen Fakten gehören, stellt sich Eliza erst im Alter, in der deutschen Provinz. Ihre Obsession wird die Beschäftigung mit der Verfolgung der jüdischen Bevölkerung. Diametral dazu hat ihr verstorbener Mann Bücher über die Wehrmacht in 2. Regalreihe verborgen. Elizas unreflektierte Töchter sind ihr keine Hilfe, inneren Frieden zu finden. Ein grossartiges Buch über Lebenslügen, "Glück" und die Kraft, die am Ende fehlt, um Wahrheiten auszuhalten. Breit einsetzbar!
