Soziale Innovationen in Deutschland : Von der Idee zur gesellschaftlichen Wirkung
Für die Lösung komplexer, gesellschaftlicher Herausforderungen sind soziale Innovationen von enormer Bedeutung. In dem Herausgeberband kommen 18 Sozialinnovatoren zu Wort, deren Lösungen eine der folgenden 5 gesellschaftlichen Herausforderungen adressieren: Langzeitarbeitslosigkeit, Bildungsgerechtigkeit, Ressourcenverbrauch, Zivilisationskrankheiten und Fachkräftemangel. Die Sozialinnovatoren erklären anschaulich, wie ihre sozialen Innovationen funktionieren. Der Herausgeberband soll das Thema „Soziale Innovation“ bekannter machen und als Wissensquelle für (zukünftige) Sozialinnovatoren dienen. Entstanden ist dieser Herausgeberband im Rahmen des vom Bundesministerium für Bildung und Forschung geförderten Forschungsprojektes „Soziale Innovationen in Deutschland“.   Die Zielgruppe (Zukünftige) Sozialinnovatoren sowie Vertreter der Sozialwirtschaft, der Politik und der Zivilgesellschaft Die Herausgeber Dr. Hartmut Kopf leitet das World Vision Center for Social Innovation der EBS Business School. Dr. Susan Müller ist Projektleiterin am World Vision Center for Social Innovation der EBS Business School. Dominik Rüede ist Doktorand am World Vision Center for Social Innovation der EBS Business School. Kathrin Lurtz ist Doktorandin am World Vision Center for Social Innovation der EBS Business School. Prof. Dr. Peter Russo ist Direktor des Institute for Transformation in Business and Society (INIT) der EBS Business School. Das World Vision Center for Social Innovation ist Teil des INIT
