Mathematische Formelsammlung : für Ingenieure und Naturwissenschaftler ; mit zahlreichen Rechenbeispielen und einer ausführlichen Integraltafel
Die Formelsammlung ergänzt das 3-teilige Lehrwerk des Verfassers "Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler". (LK/SH: Preisler)
Auf das 3-teilige Lehrwerk des Autors "Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler" (Neuauflage Band 1: ID-B 7/15) abgestimmte Formelsammlung (hier zuletzt 9. Auflage BA 2/07). Mit ausführlichem Inhalts- und Sachwortverzeichnis, im Anhang eine ausführliche Integraltafel häufig auftretender Integrale sowie wichtige Tabellen zur Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik. (2 A) (LK/SH: Preisler)
