Softwareagenten : ein Taschenbuch
"Softwareagenten sind Computerprogramme in einer bestimmten Umgebung, die eigenständige Aktionen durchführen sowie Lösungen finden. ... Beschrieben wird neben den Agententypen und -eigenschaften eine breite Palette der Anwendungen, die von der Informationsbeschaffung über die Lieferung von Ergebnissen und Entscheidungshilfen bis zur Auslösung, Steuerung, Kontrolle sowie Optimierung von Prozessen reichen, gefolgt von Simulationsprozessen sowie der Fehlersuche und der Durchführung von Softwarereparaturen, aber auch der Einsatz für Angriff und Abwehr."--
Ein Softwareagent wird definiert als ein Computersystem, das sich in einer bestimmten Umgebung (z.B. Betriebssystem oder Internet) befindet und fähig ist, eigenständige Aktionen in dieser Umgebung durchzuführen, um seine Ziele zu erreichen. Literatur zu Softwareagenten ist bisher kaum besprochen worden. Hinzuweisen ist auf die etwas ältere Darstellung von J. Ferber (ID-G 34/01). Der Autor des vorliegenden Buchs wendet sich an Leser, die allgemein an der sich rasch weiterentwickelnden IT-Welt interessiert sind und will eine Entwicklung aufzeigen, die sich merklich in Arbeitsweise und Funktion von der heute noch stark verbreiteten Welt der Client-Server-Systeme unterscheidet. Er zeigt, dass Softwareagenten über ein gröe︢res Spektrum an Lösungsvarianten als konventionelle Systemen verfügen. Beschrieben werden die unterschiedlichen Agententypen mit ihren Anforderungen und Arbeitsweisen. Auch bringt der Autor viele Anwendungsbeispiele. Das Buch schliesst mit einem Ausblick auf Zukunftsaspekte. - Ziel des Buchs ist, eine Diskussion über eine interessante zukünftige IT-Entwicklung zu ermöglichen. (3)
