Aquädukte : Wasser für Roms Städte ; der große Überblick - vom Römerkanal zum Aquäduktmarmor
Umfangreiche Darstellung zu den römischen Wasserleitungen, die zahlreiche Relikte des antiken Wasserbaus zeigt und die Planungen der Ingenieure erklärt. (Olaf Kaptein)
Ein die antike Technikgeschichte recht umfassend behandelndes, gut und in notwendigem Maße illustriertes Sachbuch legte Brigitte Cech (BA 10/10) vor, auf "Meisterwerke antiker Technik" (ID-B 1/11) beschränkt sich Grewe, der die 4 Schwerpunkte Wasser-, Straßen-, Brücken- und Tunnelbau einem breiteren Publikum vorstellt. Für interessierte Leser können größere Bibliotheken zu diesen Themen spezielle Einzelwerke bereitstellen, Margot Klee: "Lebensadern des Imperiums" (ID-B 49/10) oder "Licht am Ende des Tunnels", ebenfalls von Grewe, dem Autor der hier vorliegenden, umfangreicheren Darstellung zu den römischen Wasserleitungen. Das Werk zeigt zahlreiche Relikte des antiken Wasserbaus und erklärt die Planungen der Ingenieure, die den von uns bewunderten Aquädukten zugrunde liegen. Dabei geht der Verfasser, von Haus aus Vermessungsingenieur, schon beachtlich ins Detail. Ein 2. Teil des Buchs (ca. 150 Seiten) beschäftigt sich mit der Eifelwasserleitung, dem bedeutendsten antiken Technikbau Mitteleuropas, der in Überresten von Nettersheim bis Köln nachweisbar ist. - Für Technik- und Archäologieinteressierte. (3) (Olaf Kaptein)
