Holz biegen : eine grundlegende Einführung in das Verformen von Holz
Titel der neuen Reihe "Spezialtechniken für Holztechniker" (vgl. "Holz trocknen und lagern", ID 33/11) über die Technik des Holzformens sowie dessen Anwendung u.a. in den Bereichen Möbelbau, Musikinstrumentenbau. Der reich bebilderte und verständlich geschriebene Titel richtet sich primär an interessierte Heimwerker und an Holzwerker (keine Ausbildungsliteratur) und gibt gleichzeitig Einblick in traditionelle Handwerksberufe z.B. Küfer. Im Anhang geht der Autor, Ingenieur im Ruhestand, auf die naturwissenschaftlichen Zusammenhänge (physikalisch und botanisch) beim Holzformen ein. Weitere aktuelle Titel einzig zu dieser Holzbearbeitungstechnik sind nicht bekannt. (2) (LK/HH: Wilcke)
Reich bebilderte Einführung in die Holzbearbeitungstechnik "Holzformen" für interessierte Heim- und Holzwerker. (LK/HH: Wilcke)
