Joomla! 3 : das umfassende Training ; ab Version 3.4 ; der beste Weg zur eigenen Website mit Joomla! - Templates anpassen, Responsive Webdesign u.v.m. ; DVD-ROM für Windows, Mac und Linux
Zum bekannten Content Management System Joomla! erschien im inzwischen umbenannten Galileo-Verlag ein Videotraining für Neueinsteiger (ID-A 23/13). Darin wird gezeigt, wie Joomla eingesetzt wird und wie mit dessen Hilfe attraktive Internetseiten erstellt werden können. Die nun vorliegende aktualisierte und erweiterte Fassung greift auf die aktuelle Version 3.4 zurück. Der vermittelte Inhalt behandelt weitestgehend die gleichen Themen, jedoch weisen einzelne Kapitel Modifizierungen auf. Die seinerzeit ausgiebig bereitgestellten Hintergrundinformationen wurden für diese Ausgabe ein wenig reduziert, ohne Auswirkungen für die angestrebte gute Verständlichkeit. Von der Installation, der Erstellung von Inhalten, dem Einbinden von Fotos, Videos und Musik über Mehrsprachigkeit bis zur Suchmaschinenoptimierung ist alles vertreten. Neu ist ein Kapitel über die Entwicklung eigener Joomla-Templates mit dem T3-Framework (fast 2 Std.). Templates ermöglichen eine weitergehende Individualisierung der Websites. Vorgänger kann weiter bereitgestellt werden, möglichst ergänzt um diese neue Fassung. (2) (LK/HB: Isigkeit)
Dieses Video-Training führt Einsteiger in die Nutzung der Software ein und zeigt, wie attraktive Webseiten erstellt werden können. Besonders berücksichtigt wird die Entwicklung eigener Templates mit dem T3-Framework. (LK/HB: Isigkeit)
