Integrierte Verbandskommunikation
Verbände haben sich mit einer Vielzahl unterschiedlicher Anspruchsgruppen auseinanderzusetzen. Zudem existieren verschiedene Möglichkeiten der Kommunikation bzw. der Zielgruppenansprache. Die Relevanz einer Integrierten Kommunikation über alle Kommunikationsinstrumente ist daher unbestritten. Der Beitrag zeigt auf, wie die Besonderheiten der Verbandskommunikation im Rahmen einer Integrierten Kommunikation Berücksichtigung finden. Zudem werden Erfolgsbeispiele von Verbänden aufgezeigt, die eine effektive und effiziente Integrierte Kommunikation erfolgreich in der Praxis umsetzen.
Verbände haben sich mit einer Vielzahl unterschiedlicher Anspruchsgruppen auseinanderzusetzen. Zudem existieren verschiedene Möglichkeiten der Kommunikation bzw. der Zielgruppenansprache. Die Relevanz einer Integrierten Kommunikation über alle Kommunikationsinstrumente ist daher unbestritten. Der Beitrag zeigt auf, wie die Besonderheiten der Verbandskommunikation im Rahmen einer Integrierten Kommunikation Berücksichtigung finden. Zudem werden Erfolgsbeispiele von Verbänden aufgezeigt, die eine effektive und effiziente Integrierte Kommunikation erfolgreich in der Praxis umsetzen. Der Inhalt Bedeutung und Notwendigkeit einer Integrierten Kommunikation Begriffliche und inhaltliche Grundlagen der Verbandskommunikation Konzept einer Integrierten Verbandskommunikation Erfolgsbeispiele und zukünftiger Forschungsbedarf Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre sowie der Kommunikations- und Medienwissenschaften Vorstände, Geschäftsführer und Kommunikationsverantwortliche von Verbänden und allen Nonprofit-Organisationen Der Autor Prof. Dr. Manfred Bruhn ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München
