Musik lernen - Musik unterrichten : eine Einführung in die Musikpädagogik
M. Dartsch - Verfasser der hervorragenden Materialsammlung "Der Geigenkasten" (hier nicht besprochen) - legt hier ein Grundlagenwerk zur Musikpädagogik vor, das handbuchartig konzentriert ein breites Spektrum an Themen abdeckt: angefangen von den Faktoren, die für das Erlernen von Musik relevant sind, über strukturelle Inhalte des Unterrichts bis hin zur Betrachtung von Unterrichtsmethoden für unterschiedliche Altersgruppen und Bedürfnisse und schliesslich den Institutionen des Musikunterrichts. Das Buch ist in 1. Linie für die Auseinandersetzung mit Musikpädagogik und Instrumentaldidaktik an Hochschulen gedacht, kann aber auch für Musik- und Instrumentallehrer nützlich sein. Das vollständige Literaturverzeichnis ist nur online einsehbar. Empfohlen neben praktisch ausgerichteten Titeln wie z.B. U. Mahlert: "Wege zum Musizieren". Das vergleichbare "Kompendium der Musikpädagogik" (Bosse, 1995; hier nicht besprochen) und das "Handbuch des Musikunterrichts" sind inzwischen in die Jahre gekommen, daher ist dieser Titel für das Thema vorrangig. (2 S)
