Interviews mit Sterbenden
In dem Buch dokumentiert und interpretiert die bekannte Sterbeforscherin die verschiedenen Verhaltensweisen und Erfahrungen von Sterbenden gegenüber dem nahenden Tod. Die deutsche Erstausgabe des grundlegenden Buchs der Autorin erschien zuerst 1971. Seit 2009 gibt es eine Neuausgabe, die um einen einleitenden Essay von Christoph Student erweitert ist. [...] Darin beleuchtet er die grosse Bedeutung von Elisabeth Kübler-Ross, damit im 20. Jahrhundert wieder ein anderer Umgang mit Sterbenden möglich wurde. Dass heute in Deutschland stationäre und ambulante Hospizdienste und Palliativpflege (in vielen Orten, aber dennoch noch nicht ausreichend) angeboten werden, geht entscheidend auf die Arbeit der Autorin zurück
