Entfesseltes Blitzen : Techniken für kreative Blitzfotos ; [beeindruckende Blitzrezepte für Porträt, Fashion, Food, Produktfotos ... ; faszinierende Techniken für Fortgeschrittene: HSS, Supersync, Strobo, Splashes u.v.m. ; inkl. Tipps zu empfehlenswertem Zubehör und Technik-Hacks]
Aus dem Inhalt: Bouncen: Kunst des indirekten Blitzens, Flexible Setups für die Eventfotografie, Farbeffekte und Filter, Gobo-Projektionen und Hintergründe, HSS und Supersync, Gegen die Sonne blitzen, Stroboskopeffekte, Funk-TTL und manuelle Zündung, Tricks, Hacks und Hintergrundwissen
