Entwicklung eingebetteter Systeme : Vergleich von Entwicklungsprozessen für FPGA- und Mikroprozessor-Systeme Entwurf auf Systemebene
Das Buch liefert in Theorie und Praxis eine durchgehende und vollständige Darstellung des Entwicklungs-Prozesses von Eingebetten Systemen mit den Phasen Analyse, Entwurf, Implementierung und Test. Die Schwerpunkte liegen im Entwurf auf Systemebene und im Vergleich der Entwicklung von FPGA- und Mikroprozessor-Systemen. Die Arbeit dient auch der technischen und ökologischen Entscheidungshilfe. Zahlreiche Praxis-Beispiele, -Aufgaben, Einstiegshilfen und Literaturhinweise zur weiteren Vertiefung runden das Werk ab. Der Inhalt Eingebettete Systeme - Entwicklungs-Prozesse - Entwurf auf Systemebene - Implementierung - Test - Zahlensysteme und Arithmetik - Auswahlkriterien - Vergleichende Entwicklung - Trends Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik, (technischen) Informatik und Ingenieurwissenschaften an Universitäten und Hochschulen Professoren und Dozenten mit Vorlesungen in „Eingebettete Systeme“, „Mikroprozessor- und Schaltungstechnik“ System-, Entwicklungsingenieure sowie Entscheidungsträger der Fachrichtung Eingebettete Systeme Der Autor Prof. Dr.-Ing. Ralf Gessler verfügt über fünfzehn Jahre Berufserfahrung im Bereich „Eingebettete Systeme“ und lehrt an der Hochschule Heilbronn, Campus Künzelsau, RWH Künzelsau die Fächer Mikroprozessor-, Schaltungs- und Nachrichtentechnik in Bachelor- und Master-Studiengängen
