Sportplatzpflegerichtlinien : Richtlinien für die Pflege und Nutzung von Sportanlagen im Freien ; Planungsgrundsätze
Produktbeschreibung:  Hintergrund und Inhalt der Broschüre: Seit Erscheinen der FLL-„Empfehlungen Empfehlungen für die Pflege und Nutzung von Sportanlagen im Freien; Planungsgrundsätze“ im Jahr 2006 haben sich verschiedene Entwicklungen im Bereich der Sportplatzbeläge und der damit verbundenen Pflegeanforderungen ergeben. Daher hat die FLL ihren Regelwerksausschuss (RWA) „Sportplätze“ Anfang 2011 unter der Leitung von Alfred Ulenberg neu konstituiert, um die Inhalte der o.g. Empfehlungen  •    in der praktischen Anwendung zu überprüfen, •    an den aktuellen Stand der Technik anzupassen und •    auf Sand- und Rollsportanlagen auszuweiten.  Die neuen FLL-„Richtlinien für die Pflege und Nutzung von Sportanlagen im Freien; Planungsgrundsätze“ gelten für Inspektion, Pflege, Wartung und Instandsetzung von Sportflächen im Freien, die nach den Anforderungen der DIN 18035 „Sportplätze“ erstellt wurden sowie Ergänzungsflächen und weitere Sportflächen (Sand- und Rollsportflächen), jedoch ohne Gebäude. Hierin werden neben den Anforderungen an das Sicherheitsmanagement und die Verkehrssicherungspflicht auf Sportanlagen im Freien die erforderlichen Pflegeleistungen für Rasen-, Tennen-, Kunststoff- und Kunststoffrasenflächen ausführlich behandelt. Somit stehen der Branche nicht nur detaillierte Pflegeanleitungen, sondern auch umfangreiche Informationen zur Planung und Nutzung für die in der Normenreihe DIN 18035 sowie den einschlägigen europäischen Normen behandelten Sportbeläge – mit Ausnahme der Tennisflächen – zur Verfügung.  (Quelle: http://www.fll.de/shop/neuerscheinungen-1/richtlinien-sportplatzpflege.html 23.06.2014)
