Softwareprojekte erfolgreich managen : Grundlagen, Methoden und Praxishilfen für Auftraggeber
Wissenschaftlich belegt scheitern mehr als die Hälfte aller Softwareprojekte. Da sie nicht zum Kerngeschäft gehören, werden ihre Komplexität und Risiken unterschätzt. Angesichts der Investitionen und Folgewirkungen, die ein Softwareprojekt mit sich bringt, muss es im Interesse des Unternehmens liegen, diese Risiken zu­mindest zu minimieren, wenn nicht sogar abzustellen. Das Buch zeigt den Lösungsweg, der es ermöglicht, Softwareprojekte erfolgreich zum Abschluss zu bringen. Ausgehend von Studien über die Ursachen des Scheiterns dieser Projekte werden Lösungskonzepte vorgestellt. Hieraus wird dann eine Methodik entwickelt, wie Software­projekte nach einem fest definierten Schema in analytischer Weise bearbeitet werden, um erfolgreich zu sein. Aus der Erfahrung einer 25jährigen Praxis beschreibt der Autor, wie Auftraggeber Softwareprojekte erfolgreich managen, wie sie jederzeit die Kontrolle über den gesamten Ablauf behalten, wie sie zusätzliche Kosten vermeiden, wie sie Verträge zu ihren Gunsten durchsetzen und wie sie ungerechtfertigte Ansprüche von Lieferanten abwehren. Zusätzlich gibt es Tipps und Ratschläge für typische Praxisprobleme und Checklisten zur Qualitätsverbesserung. Inhalt Bedeutung des Softwareprojektmanagements Grundlagen und Zusammenhänge Methodische Entwicklung des Softwareprojektmanagements Praktische Umsetzung Entwicklung des Software-Projektmanagements Über den Autor Dipl.-Ing. Wilfried Klemmer ist Geschäftsführer von R + S Consult GmbH und realisiert erfolgreich mittlere und große Softwareprojekte nach der im Buch vorgestellten Methode
