Minerale und Gesteine : Mineralogie - Petrologie - Geochemie
Der Tübinger Geowissenschaftler hat lediglich Fehler aus der Vorauflage (BA 1/09) korrigiert. Die übersichtlich gegliederte, mit zahlreichen Abbildungen ausgestattete bewährte Einführung in die Grundlagen der Mineralogie, Petrologie und Geochemie ist zwar primär für Studierende der Geowissenschaften konzipiert, bietet jedoch auch dem ambitionierten Hobbygeologen über die reine Bestimmung hinaus Einblicke in die Wissenschaft von Mineralien und Gesteinen. Im Anhang u.a. ein Literaturverzeichnis und ein Register. "Alles in allem ist das Buch [...] ein "Muss" für jeden, der Gesteine nicht nur bestaunen, sondern auch verstehen will ..." (www.Spektrum.de). Die Erstauflage von 2004 sollte ersetzt, die Vorauflage kann weiter genutzt werden. (2) (LK/OB: Kühne)
Eine bewährte Einführung in die Grundlagen der Mineralogie, Petrologie und Geochemie, primär für Studierende der Geowissenschaften, aber auch für ambitionierte Hobbygeologen. (LK/OB: Kühne)
