Statistisch gesichert und trotzdem falsch? : vom (Un-)Wesen statistischer Schlüsse
Ein weit gespannter Überblick über die Begriffe und Methoden der Stochastik, ohne technische Einzelheiten und mathematische Formalismen, jedoch mit geschichtlichen Rückblicken und vielseitigen Randbetrachtungen. Besondere Vorkenntnisse sind nicht vonnöten. Rezension (ekz): Konsequenter noch als bei C. Brell: "Statistik von Null auf Hundert" wird hier auf weitergehende Vorkenntnisse verzichtet. Die Befähigung zu eigenständigen Anwendungen ist explizit auch nicht das Ziel. Dem Leser soll ein allgemeines Verständnis und vor allem die Fähigkeit vermittelt werden, die oft in statistischem Vokabular verpackten Informationen kritikfähig zu verstehen. Die Autorin holt weit aus, blickt immer wieder in die früheste Geschichte zurück und ergänzt ihre allgemeinen Ausführungen mit Betrachtungen über die den Naturwissenschaften zugrundeliegende Erkenntnistheorie. Einem Überblick über die Wahrscheinlichkeitstheorie, ohne Einzelheiten oder gar Beweise, folgt dann im Schlussteil die Beschreibung einiger Schätz- und Testmethoden der induktiven Statistik, immer an sehr einfachen Beispielen und ohne Formalismus. Jedes Kapitel endet mit gezielten Literaturhinweisen für Genaueres. Der sehr übersichtlich gegliederte und ansprechend formulierte Text ist eine unterhaltsame Anregung für eine nützliche Erweiterung der Allgemeinbildung. (2 S)
