Projekt 2013 : [einfach und schnell Projekte planen ; mit Übungen zum Download]
Microsoft Project 2013 ist die aktuelle Version einer weitverbreiteten Projektplanungssoftware (Planen, Steuern und Überwachen von Projekten).  Das vorliegende Buch empfiehlt sich insbesondere für kleinere Bibliotheken. Berücksichtigt wird nur die Einzelplatzversion "Standard". Das durchgehende Beispiel (Analyse und Optimierung von 2 Montagebändern, auf denen Motorräder montiert werden) wird in aufeinander aufbauenden, jeweils in kleinen Schritten erweiterten Kapiteln besprochen. Am Anfang steht eine ausführliche Beschreibung der Programmoberfläche und der wichtigsten Bedienmöglichkeiten. Die Autorin strebt keine Vollständigkeit an und beschränkt sich bewusst auf Basiswissen. Vorteile des Arbeitens mit Microsoft Project werden geschickt herausgearbeitet. Didaktisch gut aufgebaut mit vielen Screenshots, Übungsaufgaben und Downloadhinweisen. (2)
