Bauelemente
Seit 1976 vermittelt das Lehrbuch anschaulich und praxisnah, unterrichtsbegleitend sowie zum Selbststudium (dazu: Lernzieltest und Lösungen) die relativ komplizierten Vorgänge bei den derzeit wichtigsten elektronischen Bauteilen und, da ja die Elektronik inzwischen allgegenwärtig ist, dies auch nicht nur für Absolventen von Fachhoch-, Techniker- und Meisterschulen, sondern schon für Facharbeiter in dieser Branche und auch für Fachfremde anderer Studiengänge. Im Vergleich zur 19. Auflage (BA 12/10) wurde diese um immerhin 59 Seiten (bei gleichem Preis) erweitert, was aber nicht nur auf inhaltliche Änderungen (OLEDs = Organische LEDs wurden bspw. auf nur 9 Seiten ergänzt, Displaytechniken geringfügig erweitert, gleichzeitig aber auch inzwischen unbedeutende Bauelemente gestrichen) zurückzuführen ist, sondern eher auf ein nun großzügigeres Layout. Im Unterschied zu H. Bernstein: "Bauelemente der Elektronik" (ID-G 19/15), in dem aber eigentlich die konventionellen Bauelemente der Elektrotechnik behandelt werden, geht es hier nun tatsächlich um solche aus der Elektronik. Zur Ergänzung der Reihe. (2 S) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Das Buch vermittelt das notwendige Wissen zu den wichtigsten Bauelementen; es dient Absolventen von Fachhoch-, Techniker- und Meisterschulen, auch schon (künftigen) Facharbeitern in dieser sowie in anderen Branchen als Unterrichtsbegleitung oder - aufgrund der Lernzieltests - zum Selbststudium. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
