3D-Druck für alle : Der Do-it-yourself-Guide
Florian Horsch berät Unternehmen bei Entwicklung, Vermarktung und Vertrieb von 3D-Druckern, ist für die Konzeption von Messen verantwortlich, und hält zahlreiche Vorträge zum Thema
3D-Druck für alle// - Für alle, die 3D-Druck im privaten Bereich einsetzen möchten (technische Vorkenntnisse werden nicht vorausgesetzt) - Der Do-it-yourself-Guide: Schritt für Schritt zum selbstgedruckten Produkt - Mit vielen Tipps zu Einsatzmöglichkeiten, Hard-/Software  Dienstleistern - Mit über 10 Praxisübungen zur Fertigung von Ringen, Vasen, CD-Ständern, Ersatzteilen u.v.m. - Alle Beispieldateien und Weblinks aus dem Buch, zusätzliche Übungen, ein Diskussionsforum sowie aktuelle 3D-Druck-News  Events finden Sie unter: http://book.hypecask.com Selbstgefertigte Handyhüllen, dreidimensionale Familienfotos oder ein Ersatzteil für das kaputt gegangene Haushaltsgerät - all das und noch viel mehr lässt sich heutzutage mit 3D-Druck realisieren.  Sie möchten selbst Teil der Community werden? Dieses Buch zeigt Ihnen, wie's geht. Kompakt, anschaulich und praxisnah begleitet es Sie bei Ihrem Einstieg in die Welt des 3D-Drucks. Sie erfahren, wie die Technologie funktioniert, welche Einsatzmöglichkeiten sie bietet, und welche Chancen sie für die Zukunft bereithält.  Über zehn Praxisübungen zeigen Ihnen, wie Sie vom Design zum fertigen Ausdruck gelangen, welches Equipment Sie dazu benötigen, und welches Druckverfahren das geeignetste für Ihr persönliches Projekt ist. Dabei wird die komplette Palette an Möglichkeiten aufgezeigt: Von der Verwendung fertiger Datensätze über die Gestaltung eigener Modelle bis zur digitalen Erfassung bestehender Designs ist alles mit dabei.  Egal, ob Sie sich für einen eigenen Drucker, einen Dienstleister oder ein FabLab entscheiden - Florian Horsch zeigt Ihnen, welche Tipps  Tricks es zu beachten gilt, um erfolgreich als Heimwerker 2.0 durchzustarten. Aus dem Inhalt// Wie funktioniert 3D-Druck? Welche Einsatzmöglichkeiten gibt es? // Rechtliche Aspekte des 3D-Drucks // Die besten Content-Plattformen, Customizer , 3D-CAD-  3D-Scanning-Lösungen // Die wichtigsten Druckverfahren im Überblick: FDM, SLS, 3DP, SLA  LOM // Ihr erster 3D-Drucker: Kauftipps, Einsatz, Materialien  Wartung // Druck-Dienstleister, FabLabs  Hackerspaces  Florian Horsch ist seit 2011 aktives Mitglied der 3D-Druck-Community. Er berät Unternehmen bei der Entwicklung und Vermarktung von Druckgeräten, ist für die Konzeption von Messen verantwortlich, und hält zahlreiche Vorträge und Workshops rund ums Thema. Er studiert Wirtschaftsingenieurwesen an der Universität Bayreuth.
