Systemtheorie und Differenzierungstheorie als Kritik : Perspektiven in Anschluss an Niklas Luhmann
Im Band soll die Frage im Zentrum stehen, welchen Beitrag die differenzierungstheoretische Systemtheorie Luhmanns zu einer Gesellschaftsanalyse leistet, die insofern kritisch ist, wie sie auf in der Struktur der modernen Gesellschaft verankerte Problemlagen hinweist, die Operationsweise der Funktionssysteme und/oder die Struktur der funktionalen Differenzierung selbst problematisiert. Zudem soll nach Antworten auf die Frage nach dem sozialen Ort und den Perspektiven der Kritik unter Bedingungen funktionaler Differenzierung gefragt werden. Angestrebt ist dabei kein Theorienvergleich, sondern der Versuch aufzuzeigen, dass und wie Formen der kritischen Gesellschaftsanalyse mit den Mitteln der differenzierungstheoretischen Systemtheorie entwickelt werden können.
