Programmieren lernen mit Minecraft-Plugins : [wie du mit Java und CanaryMod deine Welt erweiterst]
Das 2011 erschienene Open-World-Spiel "Minecraft" erfreut sich, vor allem bei Kindern und Jugendlichen, nach wie vor gröt︢er Beliebtheit. Entsprechend sind in den letzten Jahren einige Publikationen zu Minecraft erschienen, z.B. "Das grosse Minecraft-Buch". Nun nutzt der Programmierexperte Andy Hunt (zuletzt "Pragmatisches Denken und Lernen", "Minecraft", um Kindern und Jugendlichen mit wenig oder ohne Vorkenntnissen die Programmiersprache Java beizubringen. Lediglich Minecraft-Grundkenntnisse sind vonnöten, um sich auf dem Minecraft-Server zurechtzufinden. In 13 Kapiteln werden die Kinder von Basics, über Objekte und Variablen bis hin zum Entwurf eines eigenen Plug-ins an Java herangeführt. Mit umfangreichem Anhang, Glossar und Index. Der Titel richtet sich sprachlich an Kinder und Jugendliche, ist didaktisch gut aufgebaut und - wo nötig - mit ansprechend gestalteten Screenshots und Abbildungen versehen. Das Buch bereichert jede EDV-Abteilung im Kinderbereich und aufgrund des beliebten Themas ist von einer guten Nutzung auszugehen. Ab 10
