Responsive Webdesign : das umfassende Praxis-Training ; Konzeption, Gestaltung und Programmierung - Webdesign für alle Geräte und Auflösungen
Für die Gestaltung von attraktiven und zukunftsfähigen Websites ist Responsive Webdesign das Gebot der Stunde. Hellwig, Agenturbetreiber und Trainer, gehört zu den gefragtesten Designern in Deutschland. Dass in seinem Videotraining "Responsive Webdesign" (ID-B 34/13) vermittelte Know-how, hat er jetzt, aufgrund der dynamischen Entwicklung bei den Webtechnologien, in einem komplett überarbeiteten Lernprogramm erneut veröffentlicht. Dies befasst sich im Einführungsteil eingehender mit den Grundlagen und stellt in einem neuen Konzepte-Kapitel unterschiedliche Layout-Konzepte vor. Auch bekommt der Einsatz von Gestaltungsrastern mehr Aufmerksamkeit. Das hinzugekommene Kapitel zu Rapid Prototyping erläutert, wie Websites kontinuierlich getestet und an alle Geräte angepasst werden können. Interessierte, die zumindest über Vorkenntnisse in HTML, CSS und JavaScript verfügen sollten, erhalten solides Fachwissen, das kompetent und unterhaltsam vorgetragen wird. (1)
