Statistik : [die Grundlagen auf einen Blick ; vom statistischen Messen bis zu Konfidenzintervallen ; Schnelltest: mit Übungsaufgaben und Lösungen]
Eine geraffte Einführung in die wichtigsten Begriffe und Methoden der beschreibenden und schliessenden Statistik für Studierende sozial- und verhaltenswissenschaftlicher Fächer, die so weit wie irgend möglich mathematische Formalismen meidet.  Rezension (ekz): Unter den vielen Titeln, die mathematisch nicht interessierte Studierende, weil die Studienordnung es fordert, mit statistischen Bereichen möglichst bequem vertraut machen wollen (u.a. Franz Kronthaler: "Statistik angewandt", oder Wolfgang Ludwig Mayerhofer: "Statistik") zeichnet dieser sich durch ein Mindestmass an mathematischen Anforderungen aus. Formeln werden durch anschauliche Erläuterungen überdeckt, Beweise nahezu nie geführt, selbst elementarste Bezeichnungen erklärt. Der Aufbau folgt dem üblichen Schema. Die deskriptive Statistik mit einigen Kennwerten steht am Anfang. Nach Erklärungen zu unvermeidlichen Begriffen aus der Wahrscheinlichkeitstheorie, natürlich ohne jeden Beweis, erfährt man etwas über Schätz- und Testverfahren der induktiven Statistik. Jeder Abschnitt endet mit meist leichten Aufgaben, Ausführliche Lösungen findet man im Anhang, wo auch noch 2 Tabellen über Standardverteilungen für fleissige Leser aufgelistet sind. Irgendwelche Hinweise auf geeignete Software gibt der Autor nicht. (3 S)
