Lehrbausteine Städtebau : Basiswissen für Entwurf und Planung
Das Städtebau-Institut der Universität Stuttgart hat das Einführungswerk „Lehrbausteine Städtebau – Basiswissen für Entwurf und Planung“ grundlegend überarbeitet. An der Neuauflage waren nicht nur Mitarbeiter und Lehrbeauftragte des Instituts beteiligt, sondern auch Kollegen benachbarter Institute und Fakultäten sowie anderer Hochschulen. Die Arbeitsmaterialien dienen Studierenden der Architektur und Stadtplanung als Einstieg bei städtebaulichen Entwürfen und Seminaren sowie als Nachschlagewerk.
