Swift 2 : das umfassende Praxisbuch ; [Syntax, Grundlagen, App-Entwicklung ; objekt- und protokollorientierte Anwendungsentwicklung ; mit vielen Beispiel-Apps für iOS und OSX]
"Der perfekte Start in Apples neue Programmiersprache Swift! Michael Kofler führt Sie in die Syntax und in die objektorientierte Programmierung ein.  Viele kleine Beispiele illustrieren, wozu bestimmte Sprachmerkmale dienen und wie man sie zweckmäßig einsetzt.  Beispielorientierte Kapitel zeigen Ihnen zudem schrittweise den Umgang mit Cocoa. Anschaulich lernen Sie mit Hilfe zahlreiche Projekter für iOS und auch OS X Swift direkt in der praktischen Anwendung kennen. Ideal auch für Umsteiger von Objective-C oder Java."--
