Betriebssysteme : Grundlagen, Konzepte, Systemprogrammierung
Dieses Lehrbuch bietet eine umfassende Einführung in die Grundlagen der Betriebssysteme und in die Systemprogrammierung. Im Vordergrund stehen die Prinzipien moderner Betriebssysteme und die Nutzung ihrer Dienste für die systemnahe Programmierung. Methodisch wird ein Weg zwischen der Betrachtung anfallender Probleme und ihren Lösungen auf einer theoretischen und einer praktischen Basis beschritten. Dabei orientiert sich der Autor an den beiden am meisten verbreiteten Systemwelten, nämlich Unix/Linux und Windows. Zudem werden die wichtigsten Prozessorgrundlagen erklärt, soweit sie für das Verständnis der internen Funktionsweise eines Betriebssystems hilfreich sind. Die 3. Auflage ist in zahlreichen Details überarbeitet, an einigen Stellen ergänzt und generell aktualisiert. Die neuen Kapitel »Mobile Betriebssysteme« und »Virtualisierung« greifen aktuelle Entwicklungen auf. Ergänzt werden zudem die Aufrufmechanismen von Shared Libraries bzw. DLLs, UEFI-BIOS, die GPT (GUID Partition Table) und das Dateisystem ZFS. Einen Blick in die Zukunft wirft ein Exkurs über die Betriebssystem-Forschung. Auf der Buchwebsite http://unix.hsr.ch stehen Übungsaufgaben mit Lösungen, tabellarische Beschreibungen der wichtigsten Systemaufrufe sowie alle Abbildungen des Buches und Vorlesungsfolien für Dozierende zur freien Verfügung.   Biographische Informationen Eduard Glatz, Prof. Dipl.-Ing., studierte an der ETH in Zürich Elektrotechnik und Betriebswissenschaften. Nach 16 Jahren Berufspraxis in der Industrie und in Ingenieurunternehmungen wurde er 1996 an die Fachhochschule in Rapperswil berufen. Seine Lehrgebiete sind Computersysteme und Systemsoftware. Daneben ist er in der Forschung und in der Informatikberatung tätig.
