Workshops im Requirements Engineering : Methoden, Checklisten und Best Practices für die Ermittlung von Anforderungen
Ein effizientes Requirements Engineering ist Grundlage für erfolgreiche Softwareprojekte. Dieses Buch zeigt, wie Workshops zur schrittweisen Ermittlung von Anforderungen effektiv gestaltet werden können. Es liefert konkrete Antworten auf die Fragen:   Wie gestalte ich Workshops zur Anforderungsermittlung?  Wie moderiere ich solche Meetings und Workshops?  Welche Fragen stelle ich? Worauf muss ich inhaltlich achten?   Womit fange ich an? Was mache ich in den ersten Workshops? Was kommt dann?  Der Autor geht dabei über eine theoretische Betrachtung allgemeiner Methoden hinaus und tief hinein in
