Außenseiter in der Wissenschaft : Pioniere - Wegweiser - Reformer
Immer wieder gelingt es Quereinsteigern revolutionäre wissenschaftliche Beiträge zu leisten. Gerade ihre Ideen erlauben es, die historischen Entwicklungen in den Naturwissenschaften zu verstehen, wo Erfolg viel weniger an strenge Gesetzmäi︢gkeiten gekoppelt ist als vermutet. Wissenschaftstheoretiker Prof. Franz Wuketits (zuletzt ID-G 21/15, ID-A 17/14) beleuchtet in 35 biografischen Essays den Einfluss ungewöhnlicher Lebensläufe auf den Gang der Wissenschaftsgeschichte. Das mutige Herantreten an offene Fragen abseits ausgetretener Pfade ermöglicht einen tiefen Einblick in die Dynamik der Forschung und des kritischen Erkenntnisgewinns. Die einzelnen Beiträge sind sehr knapp und pointiert. Sie bieten - auch über die Referenzen - einen idealen Einstieg in die Gedankenwelt bekannter wie unbekannter Geister, vor allem aus den Lebenswissenschaften. Einige Zeitgenossen finden sich auch in "Genial gescheitert" (ID-A 49/12) oder umfassender illustriert in "Faszination Forschung" (ID-B 47/13). Insgesamt ein innovativer Ansatz im Bereich der wissenschaftlichen Sammelbiografien. (2)
