Robokratie : Google, das Silicon Valley und der Mensch als Auslaufmodell
Über weite Strecken ist dieses Buch des "Junge Welt"-Redakteurs (zuletzt ID-G 40/14) eine technologie- und ideologiekritische Auseinandersetzung mit den tatsächlichen (z.B. Ray Kurzweil: "How to Create a Mind", 2012) oder unterstellten Apologeten des Transhumanismus (N. Bostrom: ID-B 10/15), also einem Zustand, in dem sich selbst reproduzierende Maschinen mittels Künstlicher Intelligenz (KI) gegen die Menschheit wenden - von einer grundsätzlich menschenfreundlichen KI sollte man nicht träumen. Eine autoreproduktive Nanotechnologie, modifizierte Biotechnologie und KI könnten eine dramatische Liaison eingehen. Es gebe eine, und dies beschreibt der Autor in mehreren Kapiteln, Ideen-, Interessen- und Machtallianz aus militärischem Komplex (intelligente Waffen), Internet-Milliardären (siehe hierzu auch E. Keen: "Das digitale Desaster"), Think Tanks und Hochschulforschung, die an diesem Thema arbeite, und für die Gesellschaften z.B. besser durch Big Data als durch Demokratie gesteuert würde. Nicht allem muss man folgen, aber der linke Blick schadet gewiss nicht. Anmerkungen, Bibliografie. (3)
