Das große Buch der Gartengestaltung
Die Zusammenarbeit der britischen Gartenjournalistin H. Howcroft und der Luxemburger Gartenfotografin M. Majerus (vgl. zuletzt "Englische Gartenikonen", ID-G 17/14) erreicht mit diesem üppigen Bildband einen neuen Höhepunkt. Was hier zum Thema Gartengestaltung auf 320 Seiten zusammengetragen wurde, ist aussergewöhnlich. Nach grundlegenden Fragen zu Standort, Umgebung und gewünschter Funktion des Gartens werden zahlreiche Beispiele für gelungene Gartengestaltung vorgestellt. Neben diversen Gartenstilen und der Gestaltung mit baulichen Elementen wird vor allem die perfekte Bepflanzung inszeniert. Die Fotografien dazu sind mehr als eindrucksvoll. Zu Gartenmöbeln und Zubehör gibt es auch Empfehlungen zu einfachen und preiswerten Lösungen. Für schwierige Standorte gibt es Expertentipps.(2)
Dieser hervorragend ausgestattete Bildband bietet zahlreiche Beispiele für eine gelungene Gartengestaltung. Neben diversen Gartenstilen wird vor allem die perfekte Bepflanzung inszeniert. (Hans-Ulrich Struck)
