Die Neuerfindung der Städte : Metropolen sichern unsere Zukunft
Unsere Schulen sind marode, die Kitas überfüllt, Bibliotheken und Theater werden geschlossen, Buslinien eingestellt kurzum: Unsere Städte bluten aus. Gleichzeitig zieht es immer mehr Menschen in die Städte und Metropolen. Wie geht das zusammen? Petra Roth zeigt, warum Länder immer überflüssiger werden und es zukünftig stattdessen vielmehr heissen muss: Alle Macht den Städten! Denn hier, in den Metropolregionen, wird über Integration, Klimaschutz, Bewältigung des demographischen Wandels entschieden, sprich: über unsere Zukunft. (Verlagswerbung) id : (3)
