Bühne und Beleuchtung : Bühne, Bühnenbau und Bühnenlicht im Schul- und Amateurtheater
Praxisbuch für die Bühnengestaltung im Amateurbereich; mit zahlreichen bühnentechnischen undhandwerklichen Tipps und Anleitungen. (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
Dass bei diesem Buch schon im Untertitel der Akzent auf Amateur- und Schultheater gelegt wird, ist sehr erfreulich. Denn gerade in diesem Theaterbereich besteht ein grosses Bedürfnis, sich mit den Details der Möglichkeiten und Optionen der Bühnengestaltung auseinanderzusetzen. Und das geschieht hier, indem jede Kleinigkeit ausführlich besprochen und mit genauesten Anleitungen versehen wird. Bühnenbildelemente und das Handwerkszeug, sie zu bauen und alles notwendige technische Equipment werden ausführlich vorgestellt. Dabei wird immer darauf geachtet, die beschränkten Mittel und unzureichenden technischen Möglichkeiten von Schulen und Amateurtheatern zu berücksichtigen und die notwendige Unterstützung zu gewährleisten, die man in diesen Bereichen benötigt
