Business Analyse - einfach und effektiv : Geschäftsanforderungen verstehen und in IT-Lösungen umsetzen
Unternehmen müssen in der Lage sein, sich zu verändern und an die jeweiligen Markt- und Wirtschaftsbedingungen schnell anzupassen. Die Tätigkeit der Business-Analyse und deren organisatorische Verankerung im Demand Management sind wesentliche Erfolgsfaktoren dafür. Die erforderlichen Veränderungen werden erkannt, fachlich gestaltet und umgesetzt. Das Projektportfolio sowie die einzelnen Projekte und Wartungsmaßnahmen werden an den Geschäftserfordernissen ausgerichtet und die Produktivität bei der Umsetzung wird gesteigert. Die Anzahl und der Umfang von Geschäftsanforderungen werden durch frühzeitige Prüfung auf Sinn, Konsistenz und Wichtigkeit deutlich reduziert. Unnötige Doppelarbeiten und wertvernichtende Projekte werden vermieden. So entstehen Freiräume für strategische Vorhaben.
Inge HANSCHKE hat in 26 Berufsjahren als IT-Managerin bei Anwenderunternehmen, in einem ERP-Produkthaus und bei verschiedenen IT-Dienstleistern die IT strategisch und an den Geschäftsanforderungen ausgerichtet und das IT-Management professionalisiert. Gunnar GIESINGER ist Senior Business-Analyst. Als Berater unterstützt er Unternehmen dabei, Geschäftsanforderungen in adäquaten IT-Lösungen zu realisieren und die IT über Enterprise Architecture Management am Business auszurichten. Daniel GOETZE arbeitet als Senior Business Analyst. In mehr als 20 Berufsjahren hat er Unternehmen erfolgreich dabei unterstützt, fachliche Anforderungen in angemessene IT-Lösungen zu überführen.
