Eine Welt aus Zeichen : die Geschichte der Schrift
Wissenschaftsjournalist Kuckenburg ist hier bereits mit zahlreichen Veröffentlichungen zur Ur- und Frühgeschichte präsent, namentlich mit Darstellungen der keltischen Kultur, aber auch mit Sachbüchern zur Sprach- und Schriftgeschichte (BA 5/10, 9/96, 1/90). Nun hat er eine allgemein verständliche Geschichte der Schrift vorgelegt, die wesentliche Stationen abklappert: kurz Vorstufen der Schrift, ausführlich die altägyptischen Hieroglyphen, die altorientalische Keilschrift und das Aufkommen der Buchstabenschrift und ihre Entwicklung in Europa bis zur Erfindung des Buchdrucks. Gestreift wird die chinesische Schrift wie Kuckenburg auch einen Blick auf das Amerika vor Kolumbus wirft. Die Vorschau des Autors für die Zukunft fällt mit knapp 2 Seiten eher mager aus. Seine reich illustrierte Darstellung ist weniger theorielastig und anspruchsvoll als H. Haarmann (BA 1/03) oder Andrew Robinson ("Bilder, Zeichen, Alphabet", ID-B 19/13; z.T. auch "Die Geschichte der Schrift", BA 4/97) und dem kulturgeschichtlichen Kontext verbunden, sodass der Leser viel über Texte und Nutzen der Schriftsysteme erfährt. (2) (Olaf Kaptein)
Allgemein verständliche Geschichte der wesentlichen Stationen der Schriftentwicklung: u.a. Vorstufen der Schrift, altägyptische Hieroglyphen, altorientalische Keilschrift, Buchstabenschrift, chinesische Schrift. (Olaf Kaptein)
