Städtische Planungskulturen im Spiegel von Konflikten, Protesten und Initiativen
In der Stadtentwicklung treffen unterschiedliche Akteure mit ihren Anspru?chen und Sichtweisen, Werten und Idealen aufeinander, was zu Konflikten und Protesten fu?hrt oder auch die Entstehung zivilgesellschaftlicher Initiativen fördert. Welche Möglichkeiten hat die Stadtplanung mit diesen umzugehen? Und inwieweit verändern sich städtische Planungskulturen im Spiegel von Konflikten, Protesten und Initiativen? Diesen Fragen widmet sich der Band.
