Faszination grüne Gärten : die schönsten Gestaltungsideen mit 50 ausführlichen Pflanzenporträts
Am Beispiel von 18 Privatgärten, die fast ausschließlich mit Gehölzen und Blattschmuckstauden gestaltet sind, wird die Vielfalt grüner Gärten dargestellt. Ein anspruchsvoller Bildband mit vielen Anregungen und ausführlichen Pflanzenporträts. (Georg Braun)
In diesem Bildband werden Gärten vorgestellt, die fast ausschließlich mit Grünpflanzen (Gehölze und Blattschmuckstauden) gestaltet sind. Grüne Gärten liegen im Trend, da sie relativ pflegeleicht und - bei richtiger Pflanzenauswahl - ganzjährig attraktiv sind. 18 Gartenbesitzer gewähren Einblick in ihre grünen Oasen. Die Kompositionen aus vielerlei Nuancen von Grün zeigen abwechslungsreiche, faszinierende Gärten unterschiedlicher Größen. Die exzellenten Fotos der renommierten Gartenfotografin Marion Nickig vermitteln Freunden grüner Gärten interessante Gestaltungsideen. Zudem findet der interessierte Leser im 2. Teil des Buches ausführliche Pflanzenporträts empfehlenswerter Grünpflanzen. Da der überwiegende Teil der vorgestellten Gärten, allein von der Größe her, eher parkähnlichen Charakter hat, ist der Inhalt des Buches eher als Anregung, weniger für die praktische Umsetzung im eigenen Garten geeignet. Empfehlenswert als Ergänzung zu einem gut ausgebauten Bestand. (3) (Georg Braun)
