Beispiele zur Bemessung nach Eurocode 2 : Band 2: Ingenieurbau
Der Eurocode 2 - DIN EN 1992 "Bemessung und Konstruktion von Stahlbeton- und Spannbetontragwerken" mit seinen Nationalen Anhängen wurde im Jahr 2012 bauaufsichtlich eingeführt. Seit 2013 sind die Eurocodes auch für den Brücken- und Ingenieurbau der Bundesfernstraßen und der Eisenbahnen des Bundes verbindlich anzuwenden. Für das Verständnis und die Einarbeitung in den Eurocode 2 legt der Deutsche Beton- und Bautechnik-Verein E. V. eine aktualisierte Beispielsammlung vor.
Band 2 enthält acht durchgerechnete Beispiele für typische Bauteile des Brücken-, Ingenieur- und Hochbaus. Diese entsprechen den aus der DBV-Beispielsammlung zu DIN 1045-1 bekannten Beispielen und gestatten somit einen direkten Vergleich der Bemessungsregeln und der Ergebnisse nach beiden Normen. Die Aufgabenstellungen sind komplexer als im ersten Band gefasst (Spannbeton-Straßenbrücken, Vorspannung von Flachdecken, Gebäudeaussteifung) bzw. auf spezielle Nachweise (plastische und nichtlineare Berechnungsverfahren, Durchbiegung, Erdbebenbemessung) ausgerichtet. Die Autoren haben versucht, die wesentlichen Neuerungen und einige noch nicht im Band 1 gezeigte Nachweise nach Eurocode 2 in einer verständnisfördernden Ausführlichkeit darzustellen und auch, wo notwendig, die Hintergründe computergestützt erzielter Ergebnisse zu erläutern. Die Sammlung vermittelt Praktikern und Studenten fundierte Kenntnisse der Nachweisführung nach Eurocode 2 und dient als Hilfsmittel bei der Erstellung prüffähiger statischer Berechnungen im Stahlbeton- und Spannbetonbau.
