Diversity Education in der Ausbildung frühpädagogischer Fachkräfte
Vor dem Hintergrund gegenwärtiger Herausforderungen von Bildungseinrichtungen werden verschiedene grundlegende Sichtweisen bezüglich Diversity Education sowie Inklusion zusammengeführt, um die Herausforderungen für pädagogische Fachkräfte aufzugreifen, Ausbildungsinhalte und -strukturen zu betrachten sowie mögliche Lösungswege zu diskutieren.  Gegenwärtige Herausforderungen von Bildungseinrichtungen, beispielsweise durch Kinder mit Migrationsbiographie oder die Debatte über inklusive Bildungseinrichtungen für alle Kinder, führen zu der Frage, wie in den pädagogischen Settings die unterschiedlichen Potenziale der Heranwachsenden entsprechend gefördert werden können. Dabei wird der Fokus auch auf das Ausbildungsinhalte und -strukturen für das pädagogische Personal gerichtet. Ziel des Bandes ist es, verschiedene grundlegende Sichtweisen betreffs Diversity Education sowie Inklusion zusammenzuführen, um die Herausforderungen für pädagogische Fachkräfte aufzugreifen, Ausbildungsinhalte und -strukturen zu betrachten sowie mögliche Lösungswege zu diskutieren.
