Schadensfallanalysen metallischer Bauteile : eine Sammlung von 31 realen Beispielen aus der Praxis
Das Versagen sicherheitsrelevanter Teile kann bei Flugzeugen, Schienenfahrzeugen, Seilbahnen, Aufzügen und Kraftwerken katastrophale Folgen haben. Auftretende Schäden werden gründlich analysiert, um sie in Zukunft zu vermeiden. Die vorliegende Sammlung ist eine Zusammenstellung von 34 repräsentativen Schadensfällen aus der Zeitschrift Praktische Metallographie. Die Schäden sind gemäß VDI-Richtlinie 3822 nach mechanischer, korrosiver, thermischer und tribologischer Ursache kategorisiert.  Schwerpunkt der besprochenen Schadensfälle ist die metallkundliche Bewertung der Schadensursachen, Abhilfemaßnahmen und Prävention. Durch 'lessons learned' lassen sich die Fallstudien problemlos auf andere Bereiche des Maschinenbaus übertragen.
