Attraktive Beete gestalten : 100 Ideen für eindrucksvolle Bepflanzungen
Unter den Aspekten Strukturen, Farben, Kombinationen, dezente Töne im Schatten und starke Solisten stellt sie ganz konkrete Beispiele vor mit Pflanzplänen und Tabellen der verwendeten Pflanzen. Dabei finden die 3 Komponenten, die für sie die Grundlage einer spannenden Gestaltung sind, nämlich Anordnung von Farbe und Formen, Vielfalt an Blütenzeitpunkten und die gestaffelte Bepflanzung immer wieder Berücksichtigung. Die herausragenden Fotos der Autorin und die gut verständlichen, informativen Texte machen diesen Bildband zu einer Inspirationsquelle für ambitionierte Hobbygärtner. (2)
