Wiley-Schnellkurs Biochemie : Grundlagen; [die Grundlagen auf einen Blick ; von einfachen Wechselwirkungen bis zu Stoffwechselwegen ; Schnelltest: mit Übungsaufgaben und Lösungen]
Einführendes Lehr- und Übungsbuch für Studierende des Faches Biochemie im Nebenfach; in Teilen auch geeignet für Lehrer und Schüler der Sekundarstufe II mit Leistungskurs Biologie oder Chemie. Ganz am Anfang des Buchs wird zunächst der Stand des Wissens mit Hilfe eines kleinen Tests abgefragt. Danach wird in einer Einführung die Biochemie ("Fortsetzung der Organischen Chemie mit etwas komplizierter aussehenden Bausteinen") abgegrenzt zur Chemie und Biologie. Des Weiteren werden wichtige Prinzipien der Biochemie erläutert. Es schliessen sich Kapitel über biochemische Strukturen, den biologischen Energie- und Informationsfluss, Proteine, Enzyme und zum Stoffwechsel an. Beispiele und Lerntipps begleiten den gesamten verständlich geschriebenen Lehrstoff. Am Ende fast aller Kapitel findet man Aufgaben (Antworten im Anhang). Geeignet für Studienanfänger mit Biochemie im Nebenfach (chemische Grundlagen werden vorausgesetzt!) sowie - ergänzend zu Schullehrbüchern - auch für Lehrer an Gymnasien und für Schüler der Sekundarstufe II mit Leistungskurs Biologie oder Chemie zur Klausurvorbereitung
