Das Wissenschafts-Buch : [Naturwissenschaft einfach erklärt]
Das Wissenschaftsbuch liefert einen Überblick über die Geschichte und die Entwicklung der Naturwissenschaften. Von ihren Anfängen 600 v. Chr. über die Erweiterung unseres Horizonts von 1700 bis 1800 bis hin zu vertieften neuen Erkenntnissen der letzten 50 Jahre werden die wichtigsten Theorien der Physik, Chemie, Biologie und Geowissenschaft anschaulich vorgestellt. Zeitleiste - Zeichnungen - Visualisierung - Informationsdarstellung - Informationsvisualisierung
