Gartendesign - Gartengestaltung : Stile, Themen, Materialien, Pflanzen, Details
Was macht einen formalen Garten aus? - Wie definiere ich architektonisch den Cottagegarten? Welche Pflanzen betonen den naturalistischen, welche den urbanen Eindruck? - Wer sich für Gartenstile und ihr Design interessiert, bekommt hier fundiertes Wissen und bestechend schöne Fotos geboten. Rezension (ekz): Der britische Landschaftsarchitekt, "The Garden"- Redakteur und Kew Gardens-Dozent legt hier eine ergiebige Studie zu verschiedenen Gartenstilen vor. Neben der Beschreibung der stilprägenden Elemente werden zu jedem Gartentyp auch immer ein modernes Fallbeispiel und dessen Designer präsentiert. Die Typisierung von formalen, urbanen, naturalistischen, exotischen, Cottage- und Wassergärten wird im 2. Teil durch Tipps zur architektonischen Prägung und zur angemessenen Pflanzenauswahl bereichert. Einzelne Pflanzenporträts fehlen, dafür erfährt der Leser, welche Pflanzenmerkmale welchen Stil transportieren. "Wohn"-Ideen (z.B. Outdoorküchen) und Anregungen zur Nachhaltigkeit im Design runden den informativen Bildband ab. Im Anhang folgen ein Register sowie nützliche Adressen. Sorgfältig arrangierte Farbfotos mit kurzen Erklärungstexten (leider stellenweise mit Tippfehlern) machen das Buch zum optischen Genuss. Vor S.K. Maag: "Gärtnern für die Seele", die das Design dem persönlichen Lifestyle unterordnet und A. Lepple: "Gartenträume", die einzelne individuelle Gärten porträtiert. (2)
