Kleines Europa-Lexikon : Geschichte, Politik, Recht
Sollte Europa "scheitern", so liegt es sicher nicht an der Qualität der einschlägigen Nachschlagewerke. Nach dem seit Längerem greifbaren "Europa von A bis Z" von Weidenfeld u.a. ist nun auch dieses gar nicht "kleine" Lexikon des ehemaligen Referatsleiters beim Presse- und Informationsamt der Bundesregierung in einer aktualisierten Neuauflage erschienen. Die lexikalische Teil umfasst rund 200 Stichwörter, wobei auch gegenwärtige Konfliktlagen einen eigenen Eintrag erhalten, so gibt es ein Stichwort "Ukraine". Das Engagement des Autors für die Sache der europäischen Einigung ist nicht nur im einleitenden historischen Essay und im abschliessenden Ausblick zu spüren. Auch das Layout ist sehr übersichtlich, was besonders Schülern entgegenkommen dürfte. Ausdrücklich allen Bibliotheken empfohlen! (1 A,S)
