Mathematik für Ingenieure : Grundlagen - Anwendungen in Maple
Verl.Beschr.. Das Buch in der vollständig überarbeiteten und erweiterten dritten Auflage eignet sich sehr gut als Lehrbuch und zum Selbststudium. Mathematische Grundlagen werden anschaulich und leicht verständlich behandelt, auf umständliche Beweisführung wird weitgehend verzichtet. Die grosse Anzahl von durchgerechneten Beispielen und die umfangreiche Aufgabensammlung mit Lösungen gestatten Studierenden, den Stoff zu festigen und sich optimal auf die Prüfung vorzubereiten. Zahlreiche Anwendungsbeispiele aus technischen Gebieten machen den Einsatz der Mathematik in der Praxis transparent. Auf der CD sind enthalten: alle MAPLE-Beispieldateien, Programme in C++, der leistungsfähige C++ Compiler OpenWATCOM mit grafischer Entwicklungsumgebung, der freie C++ Compiler Dev-C++, das FEM-Programm SANFEX mit Beispielen, Freeware Mathematik-Programme und Texteditoren
