Microsoft Access für Einsteiger
Praxisorientierte, kompakte Einführung in das Datenbanksystem Access und die Programmiersprache VBA für Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse. Mit Übungsaufgaben und ausführlicheren Lösungen. (Eva Hans)
Die kompakte Einführung in das Datenbanksystem Access in der aktuellen Version 2016 für Einsteiger zeigt die Werkzeuge, um eine eigene Datenbank aufzubauen und auch zu benutzen - von den ersten Schritten zum Aufbau einer Datenbank bis zu den vielfältigen Einsatzmöglichkeiten für Formulare oder Berichte. Der Autor, bekannt durch viele Einführungen für Programmiereinsteiger, beginnt mit der Arbeit in einer fertigen Anwendung, bevor er die Oberfläche von MS Access beschreibt und schrittweise erklärt, wie erste Daten eingegeben, Abfragen erstellt und Sortierungen eingestellt werden. Andere Kapitel gehen auf Ansichten, das Im- bzw. Exportieren von externen Daten oder die Vor- und Nachteile von Assistenten wie Vorlagen ein, während ein größerer Abschnitt Module in der Programmiersprache VBA behandelt. Der Band schließt mit ausführlicheren Lösungen zu den Übungsaufgaben. Als 1. aktuelle Einführung ins Programm gut möglich neben A. Stern: "Keine Angst vor Microsoft Access!" (ID-A 28/13) und dem tiefer gehenden B. Held: "VBA mit Access" (ID-B 23/14). Zurzeit noch konkurrenzlos auf dem Markt. (2) (Eva Hans)
