Bestandserhaltung in Archiven und Bibliotheken
Archive, Bibliotheken, Verlage und wissenschaftliche Institute haben nicht nur den Auftrag, Schriftgut aufzubewahren, sondern auch für kommende Generationen zu erhalten. Das inzwischen in fünfter Auflage vorliegende Normen-Handbuch enthält Empfehlungen und grundlegende Normen zur Erhaltung des schriftlichen Kulturguts. Die Maßnahmen reichen von der traditionellen, manuellen Restaurierung von Einzelstücken über die maschinelle Konservierung in Massenverfahren bis hin zur Konversion der Informationen auf andere Medien. Die 5. Auflage enthält neue Normen zu Entsäuerung, Lagerung, zum fotografischen Aktivitätstest und zur Schädlingsbekämpfung.
