Physik mit Excel und Visual Basic : Grundlagen, Beispiele und Aufgaben
In diesem Buch werden Problemstellungen aus verschiedenen Bereichen der Physik - der Mechanik, Optik, Akustik und Messtechnik - mit Tabellenkalkulation und Computerprogrammierung behandelt. Schrittweise bespricht der Autor erst die physikalische Problemstellung, anschliessend wird eine Lösung mit MS-Excel und Visual Basic erarbeitet und schliesslich an Beispielen eingeübt. Eine Entwicklungsumgebung für Visual Basic ist in jeder Version von Excel integriert. Nach Durcharbeiten des Buches sind Studierende in der Lage, selbständig physikalische Probleme zu bearbeiten, die ihnen im Studium begegnen. Studenten, die Interesse an Computational Physics gefunden haben, wird der Einstieg in speziellere Programmpakete leichter fallen.  Das Buch setzt dabei auf einfache Lösungswege, bei denen die physikalische Begründung in den einzelnen Schritten nachvollziehbar ist. Ein Schwerpunkt des Buches liegt auf der Verknüpfung von Rechnungen und grafischen Darstellungen, ein anderer auf der Verknüpfung von Tabellenrechnungen und Visual-Basic-Makros.   Die Zielgruppen dieses Buches sind einerseits Studierende mit Haupt- oder Nebenfach Physik, die in Computerverfahren einsteigen und gleichzeitig ihre Physikkenntnisse vertiefen wollen. Andererseits finden auch Lehramtsstudierende oder ausgebildete Mathe-, Physik- und Informatiklehrer in diesem Buch einen Begleiter, der ihnen hilft, Computerverfahren in ihren Unterricht einzubinden
