Vorher Nachher Gärten : modernes Gartendesign richtig planen
Ausgehend von Änderungswünschen der Gartenbesitzer werden 15 Beispiele moderner Gartengestaltung vorgestellt. Rezension (ekz): Der kreative Gartenarchitekt und -designer M. Sauer hat bereits mit mehreren Gartenbüchern überzeugt (vgl. zuletzt "Junges Gartendesign", 2014). In diesem Buch zeigt er anhand eigener Entwürfe, wie sich in die Jahre gekommene Gärten zu modernen Designgärten umgestalten lassen. Vorher - nachher: Er beschreibt die Ausgangssituation, die Wünsche der Bauherren und die einzelnen Schritte der Realisierung. Er erläutert seine Originalpläne, weist auf besondere Details hin und erklärt die Ausführung einzelner Arbeiten. Das Ergebnis sind 15 perfekte Freizeitgärten. Vorher - nachher: Die Fotos der renommierten Gartenfotografen J. Becker und V. Michael zeigen den Umgestaltungsprozess besonders deutlich und setzen die äusserst gelungenen Beispiele moderner Gartengestaltung stimmungsvoll in Szene. (2)
