Denkmale der Industrie und Technik in Deutschland
Dieser opulent bebilderte Band möchte auf gut 450 Seiten sowohl den Stand der Erfassung und Erhaltung von Kulturdenkmalen der Industrie und Technik vermitteln als auch das Interesse derer wecken oder vertiefen, die bislang noch wenig Berührung mit der Industriedenkmalpflege hatten. Den Leser erwartet eine alle relevanten Facetten, Branchen und Zeitstellungen abdeckende Mischung aus bekannten und unbekannteren Denkmalen der Industrie und Technik. Diese sind oft nicht nach üblichen Kriterien »schön«, aber es lässt sich einiges an ihnen ablesen: So zeigt sich beispielsweise an manchen Anlagen, dass Deutschland etwa von 1890 bis 1945 ein sehr modernes Land war und sich an der Spitze der industriell-technischen Entwicklung befand. Gegliedert ist der Titel in die Epochen »Vorindustrialisierung und Industrialisierung bis 1890«, »Hochindustrialisierung 1890–1945« und »Nachkriegszeit seit 1945«, deren Charakteristika er an konkreten Beispielen beschreibt: etwa die Moselbrücke in Trier, die Hamburger Speicherstadt, Kanäle und andere Anlagen der Wassernutzung, aber auch die Einführung des Elektromotors und moderner Produktionsverfahren wie das Fließband, die Entstehung riesiger Großunternehmen wie Siemens sowie die stetigen Entwicklung der Nachrichtentechnologie während der Nachkriegszeit. „Dieser mit besten Farbfotografien bebilderte Band bietet sehr anregend einen Querschnitt zu den herausragendsten Denkmalen der Industrie und Technik in Deutschland. 35 höchst sachkundige Autorinnen und Autoren beschreiben mit profunden Texten über 180 Denkmale“ (kunstbuchanzeiger.de)
