Gerthsen Physik : mit 10 Farbtafeln, 92 Tabellen, 109 durchgerechneten Beispielen und 1049 Aufgaben mit vollständigen Lösungswegen ; [die ganze Physik zum 21. Jahrhundert]
Schwergewichtiger Klassiker unter den deutschsprachigen einführenden Hochschul-Lehrbüchern der Physik, zum ersten Mal vor über 50 Jahren erschienen. Legt ein gutes Fundament zu den wichtigen Teilgebieten der Physik. Mit durchgerechneten Beispielen und über 1000 Aufgaben, deren Lösungen in einem ausführlichen Anhang (über 100 Seiten) ausführlich erläutert werden. Gegenüber der 19. Auflage (noch unter dem Begründer C. Gerthsen: BA 5/98) im Format vergrößert, was dem Schriftbild gut bekommt. Neu hinzugekommen ist ein längerer Abschnitt zur Laserphysik und ein Anhang mit Farbtafeln. Für die nächsten Auflagen sind im Vorwort stärkere Veränderungen angekündigt, auch was die Gliederung betrifft. Die hat sich nämlich seit der 12. Auflage kaum geändert. Die 18.-20. Auflagen können auslaufen. Ältere sollten ersetzt werden. (2 S) (LK/SB: Nieper)
