Erzähl mal Mathe! : Mathematiklernen im Kindergartenalltag und am Schulanfang
Das Autorenteam (überwiegend Professoren) möchte für alltägliche Situationen im Kita-Alltag sensibilisieren, die das Potenzial haben, mathematische Fähigkeiten zu erwerben und zu üben. Zunächst wird differenziert zwischen arithmetischer und geometrischer Bewusstheit (Zahlen und Operationen, bzw. Raum und Form mit Messen und Vergleichen). Im 2. Kapitel wird aufgezeigt, welche Fähigkeiten und Kenntnisse erforderlich sind, um Mathematik zu verbalisieren, d.h. Beschreiben mit Fachwörtern, Verwendung von Präpositionen und Adverbien, Erzählen von Matheerlebnissen, Erklären und Experimentieren. Abschliessend werden die Lernmöglichkeiten u.a. in der Bauecke, bei der Lektüre von Bilderbüchern, beim Einsatz von Regelspielen und traditionellen Spielen aufgezeigt. (2S)
