Technische Dokumentation : praktische Anleitungen und Beispiele
Das Buch ist mittlerweile zum Standardwerk der Technischen Dokumentation geworden. Die vom Autor aus der Praxis entwickelten Strukturen ermöglichen eine systematische Herangehensweise an die Erstellung von Technischer Dokumentation und führen schnell zu hochwertigen, anwendergerechten Anleitungen. Auch die 3. Auflage führt das bewährte Konzept weiter. Das Buch wurde komplett überarbeitet, mit neuen Erkenntnissen des Autors angereichert und mit den aktuellen Normen und Richtlinien abgeglichen. Fast alle Beispiele wurden modernisiert. Ein neues Kapitel systematisiert die Vorüberlegungen und Analysen. Das Kapitel „Sicherheit “ steht jetzt auf der obersten Ebene der Struktur. Außerdem gibt der Autor einen Ausblick wie die Systematik für Online- und mobile Dokumentation angewendet werden kann.   Aus dem Inhalt - Bewährtes Konzept für verständliche Anleitungen. - Systematische Darstellung der Anleitungsinhalte mit vielen praktischen Beispielen. - „Dieses Buch lebt seinen Inhalt“ schrieb ein Rezendent. Es fordert nicht nur klare Strukturen und Verständlichkeit sondern lebt das auch vor.   Die Zielgruppen - Angehende Technische Redakteure - Nebenbei schreibende Techniker und Ingenieure - Auch gestandene Technische Redakteure finden neue Ansätze und Anregungen
