Kohlendioxid in Wasser mit Alkalinität : Berechnung und grafische Darstellung der chemischen Gleichgewichte
Vorwort -- 1 Einleitung -- 2 Grundlegende Definitionen -- 3 Das offene System Kohlendioxid in Wasser mit Alkalinität -- 4 Das offene System von Kohlendioxid in reinem Wasser als Spezialfall des allgemeinen Falles mit Alkalinität -- Anhang 1-5.
Kohlendioxid ist eine bedeutende Verbindung in unserer Atmosphäre. Mit Wasser ergibt sie Kohlensäure und ist daher in allen Wässern zugegen. In welchem Ausmaß und in welcher Form Kohlendioxid im Wasser vorliegt, kann mit einfachen mathematischen Gleichungen berechnet werden. Wie diese Gleichungen hergeleitet und was damit ausgesagt werden kann, wird in diesem Buch an Hand von 3D-Grafiken ausführlich gezeigt und diskutiert. Die angegebenen Gleichungen können zur Berechnung von wasserchemischen Parametern herangezogen werden. Das Buch richtet sich an Hydrochemiker, Hydrogeologen, Hydrologen, Umweltwissenschaftler, Analytiker und Chemiker, die sich mit Wasserchemie beschäftigen und an fortgeschrittene Studierende, die die theoretischen Grundlagen des Kohlendioxidgleichgewichts vertiefen wollen sowie an alle, die sich für die mathematische Behandlung von chemischen Gleichgewichten interessieren. Der Autor Hofrat Mag. Dr. Gerhard Hobiger diplomierte in Analytischer Chemie und promovierte  über die chemische Bindung im TiO-Festkörper an der Universität Wien. Anschließend war er im Zentrallabor des Umweltbundesamtes tätig und ist jetzt der Leiter der Fachabteilung Geochemie an der Geologischen Bundesanstalt in Wien.
