Die Brücke und die Stadt : eine weltweite Erfolgsgeschichte
Sie sind Wahrzeichen, Meisterleistungen der Architektur, Symbole für Freundschaft und Begegnung – die Brücken unserer Metropolen. New York, Shanghai, Venedig, Istanbul – über alle Kontinente hinweg zeugen diese Monumente vom Triumph des Menschen über die Grenzen der Natur. Der genießende Betrachter sieht in ihnen Kunstwerke, den Kenner begeistern sie durch ihre architektonische und technische Ausführung. Für die Geschichte ihrer Städte bedeutete die Erbauung dieser Brücken jedoch viel mehr: Sie hatten schon immer eine lebenswichtige Funktion im Kosmos Stadt, erschlossen Neuland und ermöglichten Fortschritt. Die Brücke und die Stadt – eine erfolgsgekrönte Partnerschaft, zu der dieses Werk neben atemberaubenden Bildern Hintergründe und die Geschichte ihrer Erbauer liefert. Ungewöhnliche Fotos und Malereien berühmter Brücken in weltbekannten Metropolen wie Hanoi oder Paris machen das Buch zu einem Prachtband
