Buntpapier - ein Bestimmungsbuch
Die Herstellung von Buntpapier hat sich über Jahrhunderte entwickelt. Auch ein großer Anteil der zeitgenössischen Buntpapiere aus Handwerk und Kunst wird mit historischen Techniken hergestellt. Buntpapier – Ein Bestimmungsbuch richtet sich an alle, die sich heute für Buntpapier aus alter und neuer Zeit interessieren, seien es Archivare, Wissenschaftler, Bibliothekare, Auktionatoren, Sammler, Kuratoren, Buch- und Papierliebhaber oder Antiquare, seien es Handwerker, Restauratoren oder Künstler und Designer. Ziel ist es, dem Interessierten einen Leitfaden in die Hand zu geben, damit die wichtigsten Buntpapierarten zuverlässig erkannt und mit korrekten Bezeichnungen versehen werden können. Diese zweite, überarbeitete und erweiterte Auflage wurde zum einen durch allgemeine historische und technische Informationen, zum anderen durch neue, auch seltene Buntpapiersorten ergänzt. Der Bildteil ist umfassend vergrößert, auch durch Varianten und seltene Sorten. Ein eigener Beitrag zeigt beispielhaft die Verwendung von Buntpapier jenseits des Gewohnten und Erwarteten.
