Veggie Food : Herstellung - Kennzeichnung - Überwachung
Die Broschüre geht auf die Vorschriften ein, die  beim Inverkehrbringen von Lebensmitteln für Vegetarier oder Veganer von Bedeutung sind. Dazu gehören neben der Lebensmittelinformations-Verordnung (LMIV) das gesamte europäische und nationale Lebensmittelrecht. Die Broschüre gibt  u.a. Antworten auf die Frage nach der Definition der Bezeichnungen "vegetarisch" und "vegan", auf die Frage, wie mit Kreuzkontaminationen umzugehen ist oder wie vegetarische und vegane Produkte zu kennzeichnen sind. Zitierte Vorschriften u.a.: Verordnung (EG) Nr. 1924/2006; Verordnung (EG) Nr. 853/2004; Verordnung (EU) Nr. 2283/2015;
