Die vierte industrielle Revolution
Ob selbstfahrende Autos, 3-D-Drucker oder K체nstliche Intelligenz: Aktuelle technische Entwicklungen werden unsere Art zu leben und zu arbeiten grundlegend ver채ndern. Die Vierte Industrielle Revolution hat bereits begonnen. Ihr Merkmal ist die ungeheuer schnelle und systematische Verschmelzung von Technologien, die die Grenzen zwischen der physischen, der digitalen und der biologischen Welt immer st채rker durchbrechen. .... welche politischen, wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Herausforderungen diese Revolution f체r uns alle mit sich bringt.
