Mobile Hacking : ein kompakter Einstieg ins Penetration Testing mobiler Applikationen - iOS, Android und Windows Mobile
Die weite Verbreitung mobiler Endgeräte wie Smartphones und Tablets führt zunehmend zu Sicherheitsproblemen. Dieses Thema ist bereits von B. Hauser oder A. Hoog aufgegriffen worden. Das vorliegende Buch beschäftigt sich gestützt auf viele Beispiele ganz allgemein, wie Daten bei einer mobilen Datenübertragung geschützt sind und wie es mit Sicherheitsfragen im Fall eines Diebstahls oder Verlustes eines Gerätes steht. Die Ausführungen berücksichtigen die gängigen Betriebssysteme. Der Autor beginnt mit einer kurzen Einführung in die Betriebssysteme und deren Applikationen und zeigt wie man sich Arbeitsumgebungen für eine Apps-Analyse einrichten kann. Anschliessend wird kurz auf die Unterschiede zwischen reversing als statischer Analyse (Untersuchung des Quellcodes nach verdächtigen Mustern) und dynamischer Analyse (Programmausführung in einer Sandbox) eingegangen. Im Hauptteil werden dann viele Analyse- und Abwehrtools vorgestellt. Sehr hilfreich ist das Schlusskapitel über Datenangriffe auf dem Transportweg (Man - in the - Middle-Angriff, SSL-Strip-Angriff, ...)
