Das Black Box Prinzip : warum Fehler uns weiterbringen
Wer es schafft, Misserfolge und Fehler als Lernmöglichkeiten zu nutzen, erreicht letztlich den angestrebten Erfolg, wie man am englischen Fussballspieler David Beckham sehen oder am Formel-1-Team von Mercedes und an Unternehmen wie Google oder Dropbox sehen kann. Aufbereitet mit einer Vielzahl von ausführlich und detailreich erzählten Fallgeschichten untersucht der ehemalige Tischtennisprofi und jetzige Journalist, wie wir mit Misserfolgen umgehen und wie wir durch das systematische Lernen aus Fehlern erfolgreich sein können, als Einzelpersonen, als Unternehmen oder als Gesellschaften. Eine Ergänzung zu noch mehr auf praktische Anregungen und Hilfen ausgerichteten Ratgebern. (2-3)
