Landschaftsformen der Erde : Bildatlas der Geomorphologie
Bei diesem Titel handelt es sich um die 2., umfassend überarbeitete Auflage des gleichnamigen Titels (vgl. ID-A 9/06, lag zum Vergleich nicht vor), der seinerzeit sowohl als Lehrbuch als auch als Sachbuch bezeichnet wurde und sich sowohl zur durchgehenden Lektüre als auch zum punktuellen Nachschlagen eignet. Empfohlen wurde der Band sowohl für ein studentisches als auch für ein Fachpublikum sowie für interessierte Laien und Schüler. Die Aufteilung in 25 Kapitel, die jeweils Oberflächenformen des Festlandes beschreiben, ist gleich geblieben. Der Text-Bild-Band (mit ausführlichem Literaturverzeichnis und Register) kann im Prinzip wie eine Enzyklopädie oder auch wie ein Kompendium zur Geomorphologie genutzt werden. Fachlich und didaktisch sehr kompetent aufbereitet, ist der (hochpreisige) Titel eine Bereicherung für ausgebaute Bestände oder bei besonderer Nachfrage. Als Lehrbücher für Studierende erschienen zuletzt Richard Dikau (ID-G 12/20), das Standardwerk von Harald Zepp (ID-G 11/14) und Frank Ahnert (ID-G 4/16). Für Laien wurde "Landschaftsformen" (ID-A 24/10) empfohlen. (3)
