Fighting corruption in Paraguay and Chile : exploring the local embedding of the international anti-corruption discourse from a post-development perspective
Dieses Buch hält einmalige Einsichten in das Zusammenspiel zwischen dem internationalen Anti-Korruptions- und Entwicklungsdiskurs und deren lokaler Umsetzung in Lateinamerika bereit. Basierend auf Post-Development-Ansätzen untersucht das Buch Anti-Korruptionsdiskurse in Paraguay und Chile und zeigt überzeugend, dass Korruption kein neutrales Konzept ist. Es stellt vielmehr heraus, dass die internationale Anti-Korruptionskampagne im globalen Süden dominant ist: Die meisten Anti-Korruptionskonzepte dort basieren auf Lösungsvorschlägen des globalen Nordens. Aber die lokale Aneignung des globalen Diskurses zeigen dennoch deutliche inhaltliche Abweichungen und politische Instrumentalisierung auf. Lokale Übersetzungen globaler Strategien beinhalten dadurch Potenzial, sich weiter vom dominanten Entwicklungsdiskurs zu emanzipieren.Das Buch ist insbesondere für alle interessant, die sich mit Korruption, mit Lateinamerika und mit Entwicklungsarbeit auseinandersetzen.
Through this book the reader gains unique insights into how the international anti-corruption campaign and development discourse play out more broadly in a local context in Latin America. Building on post-development approaches, the book explores anti-corruption discourses in Paraguay and Chile and convincingly shows that corruption is not a neutral concept. It reveals that the international and transnational anti-corruption discourse is dominant in both countries: most narratives suggest measures similar to its recommendations. But its local appropriations can deviate considerably in content and be used for competing political agendas (e.g. to dismantle elite power structures or promote privatization of public commodities). As such, processes of local embedding of international discourse offer a great deal of potential for further emancipation from the blue-print oriented development paradigm.This book will appeal greatly to those studying corruption, Latin America and development studies.
