Quantenmechanik für Naturwissenschaftler : ein Lehr- und Übungsbuch mit zahlreichen Aufgaben und Lösungen
Einführendes Lehrbuch in die Quantenmechanik zur Prüfungsvorbereitung besonders für Naturwissenschaftler. Zwar erlangt die Quantenmechanik immer gröe︢re Bedeutung, weshalb sie in Vorlesungen oft schon in den ersten Semestern unterrichtet wird, doch fehlt es vielen Studierenden an den nötigen mathematischen Kenntnissen. Das berücksichtigt der Autor, der Physikprofessor in Basel ist, in diesem Lehrbuch, indem er zahlreiche durchgerechnete Beispiele in den Text eingestreut hat. Zudem sorgen 100 Übungsaufgaben mit Lösungshinweisen und Prüfungsfragen dafür, dass sich die Studenten optimal auf die Prüfung vorbereiten können. Behandelt werden nach einer kurzen Einführung die historische Entwicklung der Quantenmechanik ausgehend von den entscheidenden Experimenten, worauf die Schrödingergleichung, die mathematischen Grundlagen, der harmonische Oszillator, die Eigenschaften des Drehimpulsoperators, Näherungsmethoden in der Quantenmechanik und abschliessend Probleme der Interpretation der Quantenmechanik folgen. Ein aufgrund der ausgezeichneten didaktischen Aufbereitung sehr empfehlenswertes Lehrbuch für alle Studenten der Naturwissenschaften und Technik
