Tierseuchen und ihre Einflüsse auf Lebensmittelunternehmen - eine reale Gefahr
Die Broschüre gibt einen Überblick über die komplexen Regelungen der vier wirtschaftlich bedrohlichsten Tierseuchen. Symptome, Übertragungswege und Bekämpfungsmaßnahmen der Europäischen und Afrikanischen Schweinepest, der Maul- und Klauenseuche (MKS) sowie der Aviären Influenza (Geflügelpest) werden aufgezeigt. Zudem werden die wichtigsten Europäische und nationalen Regelungen vorgestellt. Zitierte Vorschriften u.a.: Richtlinie 64/432/EWG;  Richtlinie 2002/60/EG; Richtlinie 2001/89/EG; Richtlinie 2003/89/EG; Richtlinie 92/118/EWG; Viehverkehrsverordnung; Geflügelpest-Verordnung
