Wahrscheinlichkeitsrechnung und Maßtheorie
Ein möglichst lange masstheoretische Begriffe und Konzepte vermeidender Zugang zur Wahrscheinlichkeitsrechnung für Studierende der Mathematik, Physik und Informatik.   Rezension: Die Wahrscheinlichkeitstheorie beschäftigt sich mit der mathematischen Beschreibung von Zufallsereignissen und dem Studium der zugrundeliegenden Strukturen. Die moderne Wahrscheinlichkeitsrechnung basiert dabei auf abstrakten masstheoretischen Konzepten. Die Masstheorie ist besonders abstrakt und anspruchsvoll. Daher ist ein derartiger Zugang zu den klassischen und nicht zwingend masstheoretisch zu formulierenden Teilen der Wahrscheinlichkeitsrechnung ohne fundierte mathematische Kompetenzen für zahlreiche Zielgruppen unnötig anspruchsvoll. Das vorliegende Werk liefert nun vorzugsweise Studierenden der Mathematik, aber auch angehenden Physikern und Informatikern einen Zugang zur Wahrscheinlichkeitsrechnung, der masstheoretische Begriffe und Konzepte möglichst lange vermeidet. Gleichwohl umfasst es eine unabhängige Darstellung der Masstheorie, der axiomatischen Wahrscheinlichkeitstheorie und der stochastischen Prozesse in einem für das Mathematikstudium hinreichenden Umfang. Dem Gebiet gemä ︢anspruchsvoll. Auch etwa neben dem Standardwerk von A. Klenke (2013) brauchbar. Mit Aufgaben inkl. Lösungen
