Aseptische Herstellung
"Die vorliegende 2. Auflage des DIN-Taschenbuches beinhaltet wesentliche Normen zur aseptischen Herstellung von Produkten für die Gesundheitsfürsorge. ... Das aseptische Verfahren wird in Grundoperationen (z.B. Sterilisation von Produkt oder Produktbestandteilen einschließlich Sterilfiltration, Zusammenbau von Bestandteilen, Handhabung und Lagerung von sterilisierten Produkten) unterteilt. Dabei ist es notwendig, dass mögliche Kontaminationsquellen von Materialien, Bestandteilen, Produkt, Personal, Einrichtungen, Geräten und Vorrichtungen, berücksichtigt und minimiert werden."--
