Marketingexzellenz im Tourismus : Konzepte - Fallstudien - Best Practices
"Warum sollte ich bei Ihnen buchen?" ist eine der typischen Kundenfragen, auf die jedes Tourismusunternehmen eine überzeugende Antwort haben sollte. Aber warum sind manche Anbieter dabei erfolgreicher als andere? Was kennzeichnet zielgerichtete Marketingarbeit im Tourismus und wie entsteht eine überdurchschnittliche "Marketing Performance"? Wie erfolgreiche Tourismusunternehmen ein ausgeprägtes marktorientiertes Selbstverständnis entwickeln und in ihren relevanten Zielsegmenten kundenbezogene 'Leads' erreichen, betrachtet dieses Buch. Die erfahrenen Marketingexperten um Marco A. Gardini zeigen, wie man - differenzierungsfähige Positionen im Tourismus aufbaut und halten kann, - tourismusspezifische Marketingansätze und -strategien konsequent in das Management einbringt, - bereits erwiesene Erfolgsfaktoren nutzt und auf die eigene Organisation überträgt. Von Markenbildung und Erlebnisinszenierung zu neuen Chancen durch Big Data und Digitalisierung: Wer äusserst konkrete, innovative Marketingkonzepte, Fallstudien und Best Practices in Tourismus, Hotellerie und Freizeitwirtschaft sucht, wird hier fündig. (Verlagstext)
