Fachkunde Fahrradtechnik
Die 6. Auflage der Fachkunde Fahrradtechnik vermittelt die notwendigen Fachkenntnisse, die im Ausbildungsrahmenplan für die betriebliche Ausbildung und im Rahmenlehrplan für die Ausbildung in der Grund- und Fachstufe der Berufsschule aufgeführt sind. Es ist das Standardwerk der allgemeinen Fahrradtechnik und ist auch als Nachschlagewerk in Zweiradbetrieben unentbehrlich. Die Inhalte entsprechen den geltenden technischen Regeln, den gesetzlichen Verordnungen sowie fachbezogenen Vorschriften, insbesondere den DIN-Normen. Fragen des Umweltschutzes und der Arbeitssicherheit sind angemessen berücksichtigt. Im Jahr 2015 ist die DIN EN ISO 4210 Sicherheitstechnische Anforderungen für Fahrräder in Kraft getreten. An vielen Stellen im Fachbuch sind daraus wichtige Beschlüsse und Prüfverfahren aufgenommen. Sie machen den Zweiradmechatronikern deutlich, welche Bedeutung Sicherheitsanforderungen im Gebrauch von Fahrrädern haben. Alle Komponenten des Fahrrades werden ausführlich beschrieben. Neue Fahrradbauarten und Leichtbaukonstruktionen, die Verwendung neuer Werkstoffe, die gestiegenen Anforderungen an die Produktsicherheit, an Service und Kundenwünschen sind berücksichtigt. Daneben werden Kenntnisse zur Ergonomie, der Anpassung des Menschen an die Fahrradmaschine vermittelt. Das Kapitel Fachrechnen ist um Musteraufgaben und Projektaufgaben rund um das Elektrofahrrad erweitert worden
