Grundlagen der Handhabungstechnik : mit 23 Übungsaufgaben und 123 Kontrollfragen
Für einen schnellen und umfangreichen Einstieg  Die Handhabungstechnik ist ein interdisziplinäres Fachgebiet, das Zuführtechnik, Maschinenverkettung, Pick-and-Place-Geräte, Greifer, handgeführte Manipulatoren, Industrieroboter und Montagetransfertechnik unter einem Dach thematisch vereint.  Bei der Entwicklung moderner Fabrikstrukturen und effektiver Produktionsabläufe gewinnt das Handhaben eine zentrale Bedeutung. Vielfalt spezifischer Anforderungen in der Realität ruft auch eine große Bandbreite unterschiedlicher Geräte hervor. Diese werden in diesem Buch Schritt für Schritt analysiert und praxisgerechte Lösungen systematisch entwickelt.  - Beispiele, Übungsaufgaben mit Lösungen und Kontrollfragen - Viele Beispiele aus der Praxis - Umfassend illustriert - Auch zum Selbststudium sehr gut geeignet - CD mit umfassendem Zusatzmaterial In dieser vierten Auflage sind viele weitere Handhabungsbeispiele hinzugekommen sowie Aspekte zur Sicherheit und Vermeidung von Störungen und Handhabungsschäden.  Dr.-Ing. habil. Stefan Hesse verfügt über langjährige Erfahrungen in Maschinenkonstruktion, Forschung und Entwicklung sowie Lehrtätigkeit. Er ist durch viele Fachbücher und Zeitschriftenaufsätze zum Thema Handhabungstechnik in Teilefertigung und Montage bekannt.
