Python Crashkurs : eine praktische, projektbasierte Programmiereinführung
Einführungen in die leicht zu lernende, objektorientierte Programmiersprache Python für Einsteiger ohne gröe︢res Vorwissen in ihrer aktuellen, zu früheren Versionen leider nicht abwärtskompatiblen Version sind bereits mehrfach besprochen worden. Das vorliegende Buch geht sehr stark auf Sprachgrundlagen ein und ist somit eine interessante Alternative zu St. Kaminski. Der Autor des Buchs beginnt mit einem umfangreichen Grundlagenteil (Installation unter Linux, OS X und Windows; Datentypen, Listen, if- und while-Anweisungen, Funktionen, Dictionaries, Bibliotheken, Testen von Codes, ...) und kommt dann zu einem Anwendungsteil mit 3 grossen interaktiven Projekten (Alien Invasion - ein Spiel ähnlich Space Invadors; die Visualisierung von Daten und die Erstellung von Web-Apps, u.a. eines Online-Lerntagebuchs). Viele Abbildungen, grafisch hervorgehobene Merksätze, Zusammenfassungen zu jedem Kapitel. Sehr nützlich ist auch der Anhang über Texteditoren (Geany, Sublime Text, IDLE)
