Attraktiv bauen mit kleinem Budget : mit systematischer Planung zu niedrigen Kosten
Sehr verständlicher, praxisnaher Ratgeber für Bauherren. Gegliedert nach Strategien, Planung und Bauablauf, Bauteile und Bautechnik werden Möglichkeiten zur Einsparung von Baukosten durch gründliche Planung und sinnvolle Rationalisierungsmassnahmen aufgezeigt. Im Vergleich zum Vorgänger (ID-A 19/11) wurden einige Projektbeispiele und Bilder ausgetauscht oder ergänzt und die Kostenangaben durchgängig aktualisiert mit Stand 2016. Zur Erstanschaffung oder als Ersatz für zerschlissene Exemplare sehr empfohlen. Nach den umfassenden Ratgebern "Unser Bauherren-Handbuch" (ID-A 14/16) und Beate Bühl: "Wir planen und bauen unser Haus" (ID-A 43/16), vor der Ideensammlung des Autors "Besser bauen, besser wohnen" (ID-A 15/15). (2)
