Angst- und Panikstörung im Beruf : Praxishandbuch und Ratgeber
Nach einem historischen Abriss der Einordnung von Ängsten und der Theorien zu Angststörungen wird am Beispiel von Fallvignetten gezeigt, was bei Panikattacken über die soziale und isolierte Phobie bis hin zur generalisierten Angststörung und Hypochondrie psychisch und körperlich abläuft. Dabei werden die biologischen Grundlagen der Angst und die körperlichen und psychischen Begleitumstände prägnant und gut verständlich analysiert. Ein Kapitel befasst sich mit Angstbewältigung und erläutert die Bedeutung von Anspannung, innerer und äusserer Achtsamkeit und den Nutzen von Atemübungen, Meditation, Bewegung und Konfrontation. Dabei wird vor allem auf Lösungsansätze der Verhaltenstherapie und der tiefenpsychologischen Therapie eingegangen. Nach dem "Ratgeber Angsterkrankungen" von Daniel Illy (ID-A 8/16), weil die Fallbeispiele vor allem von Führungskräften handeln
