Logik für Demokraten : eine Anleitung
Demokratisches Handeln und Denken hat nur Bedeutung, wenn es immer wieder eingeübt wird. Es gibt dem Leser die Denkwerkzeuge an die Hand, um sich den Gegnern und Feinden demokratischen Denkens entgegenzustellen. Zorns »Logik für Demokraten« führt den Leser in die argumentativen Auseinandersetzungen, vor die sich ein Demokrat immer wieder gestellt sieht. In klugen Analysen populistischer Argumentation und totalitärer Denkweisen bekommen Leser Instrumente an die Hand, die Demokratie wirkungsvoll gegen ihre Feinde zu verteidigen. Dabei vergisst er nicht, diejenigen zum Gespräch einzuladen, die mit dem Konzept der Demokratie noch nichts oder nichts mehr anfangen können. In diesem Buch kann man erfahren, warum es geradewegs vernünftig ist, demokratisch zu denken. „Es gehört nicht viel Einfühlungsvermögen dazu, um zu verstehen, dass es für manche reizvoll sein kann, an eine Welt zu glauben, die auch gedanklich Sicherheit und Ordnung verspricht und die von den Anstrengungen und Irritationen komplizierter Dinge wie Freiheit und Gerechtigkeit nichts wissen will... Dass Zorns Anleitung trotzdem wichtige Anregungen liefert, liegt daran, dass er seine Kriterien mit gleicher Sorgfalt auf ein Phänomen anwendet, welches in der Debatte meistens gar nicht auftaucht: das Denken der Demokraten. Dass Theorie und die Praxis demokratischer Verfahren nur selten hinterfragt und begründet werden, weil sie sich scheinbar von selbst verstehen, ist aber nicht nur eine unbedeutende Nachlässigkeit, sondern genau jenes Versagen, auf dem der Erfolg des Populismus beruht“ (FAZ)
