Methodenlehre in der Sozialen Arbeit : Konzepte, Methoden, Verfahren, Techniken : mit 4 Abbildungen und 1 Tabelle
Wie kann in den verschiedenen T채tigkeitsfeldern der Sozialen Arbeit fachlich angemessen und dabei planvoll gehandelt werden? Was sind die relevanten Methoden, Verfahren und Techniken und wie werden diese professionell eingesetzt? Namhafte AutorInnen erl채utern in diesem Buch gut strukturiert die drei klassischen Methoden und stellen zahlreiche Beispiele f체r Verfahren und Techniken als Grundlagen f체r das Handeln nach den Regeln der Kunst vor.    (Verlagstext)
