Archivbau und Archivumzug
Ein Archiv(neu)bau und ein Archivumzug sind außerordentliche Herausforderungen, die sich für die meisten Beteiligten nur einmal in ihrem Berufsleben stellen. In diesem Band kommen die unterschiedlichen Projektbeteiligten (Architekt, Archivare, Bauherr, IT-Fachleute, Projektsteuerer, Regalplaner, Restauratoren, Umzugslogistiker usw.) zu Wort, die mit ihrer Expertise dazu beigetragen haben, den Bau und den Umzug eines der größten Archive Deutschlands, der Abteilung Rheinland des Landesarchivs Nordrhein-Westfalen, nach Duisburg erfolgreich zu realisieren. Die hier zusammengestellten Erfahrungen aus der Zusammenarbeit beim Bau und Umzug sollen helfen, künftige Projekte dieser Art bei der Vorbereitung, Planung und Durchführung praktisch wie kommunikativ zu unterstützen.
