Die physische Geographie Deutschlands
Wie haben sich unsere Landschaften entwickelt? Wie hat sich das heutige Relief herausgebildet und welchen Einfluss hatten Klima, Boden und Vegation darauf? Im Vordergrund steht die Oberflächengestalt Deutschlands und seine Landschaftsgeschichte. Genau wie die Geogaphie machen die Autoren nicht an den Landesgrenzen halt, sondern betrachten den größeren Rahmen und berücksichtigen die zentrale Lage unseres Landes in Mitteleuropa. Dabei entwickelt das Buch eine neue regionale Geomorphologie, die aktuellste Forschungsergebnisse und Methoden, die vor Kurzem noch nicht verfügbar waren, einbezieht und verständlich erklärt. Die zunehmende Einflussnahme des Menschen auf die Oberflächengestaltung wird unter dem Gesichtspunkt ›Mensch-Umwelt-Beziehungen‹ thematisiert. Überblicks-Kapitel zu Klimatologie, Bodengeographie und Vegetationsgeographie runden den Inhalt ab. Das Buch besticht durch die moderne Aufmachung und anschauliche Darstellung mit vielen farbigen Illustrationen, Fotos und Karten.
1. Die Abgrenzung Mitteleuropas -- 2. Naturräumliche Übersicht -- 3. Morphotektonik im KTB-Umfeld in anderen Teilen Mitteleuropas -- 4. Geologischer Überblick -- 5. Geomorphologischer Überblick - Formung unter Tropenklima bis zu den Eiszeiten -- 6. Flussgeschichte Mitteleuropa - Veränderung, Überraschung, Krimi -- 7. Staubige Archive der Landschaftsgeschichte - Löss in Mitteleuropa -- 8. Klimatologischer Überblick -- 9. Bodengeographischer Überblick von Mitteleuropa -- 10. Biogeographischer Überblick Mitteleuropas
