Reflexion zur Selbstbildung : Festschrift für Rolf Arnold
Wiltrud Gieseke ist Professorin für Erwachsenenpädagogik an der Humboldt-Universität zu Berlin. Ekkehard Nuissl ist Professor für Erwachsenenbildung an den Universitäten Florenz, Timisoara und Kaiserslautern. Ingeborg Schüßler ist Professorin für Erwachsenenbildung und Bildungsmanagement an der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg.
Kapitel 1: Organisation und Emotion Kapitel 2: Didaktik und Methodik Kapitel 3: Berufliche Aus- und Weiterbildung Kapitel 4: Profession und Professionalisierung Kapitel 5: Kritik und Diskurs Kapitel 6: Zugang und Zugänge Kapitel 7: Die schriftliche Kommunikation
Nicht Lehren und Vermitteln sondern Ermöglichen und Raum für Selbstaneignung: Zum 60. Geburtstag des bedeutenden Erwachsenenbildners Rolf Arnold stellt der Sammelband dessen innovativen Ansatz der systemisch-konstruktivistischen Erwachsenenbildung vor. Namhafte Vertreter der Berufs- und Weiterbildung, u.a. Philipp Gonon, Horst Siebert, Rudolf Tippelt und Peter Faulstich prüfen kritisch, wie weit der Ansatz in den Bereichen Organisationsentwicklung, Coaching, Emotionen und Subjekte, Didaktik und Methodik sowie Zielgruppen und Lernende trägt. Ein Interview mit Joachim Münch rundet diese reflexive Auseinandersetzung mit der Weiterbildung ab.
