Grundkurs Leistungselektronik : Bauelemente, Schaltungen und Systeme
Dieses Lehrbuch gibt eine verständliche Einführung in die Leistungselektronik. Aufbau und Wirkungsweise fremd-, last- und selbstgeführter Schaltungen werden vorgestellt. Steuerverfahren, Schalt- und Modulationsfunktionen werden behandelt. Komplexe Sachverhalte werden auf einfache Modelle reduziert. Funktionen werden mit einem geringen mathematischen Aufwand beschrieben. Die achte Auflage ist erweitert und aktualisiert. Neben kleineren Ergänzungen wird nun bei der elektromagnetischen Verträglichkeit in Kapitel 17 der Einfluss parasitärer Elemente beim MOSFET-Schalter untersucht, in Kapitel 18 zusätzlich der LC- und LLC-Resonanzwandler betrachtet
