Die Datscha - 600 m² Glück
Fotoband zur Datscha, einem Stück urrussischer Alltagskultur. Rezension: Die genormten Parzellen (600 mALI) als Ausgleich zur Enge der städtischen Kommunalkas (Wohnungen, die sich mehrere Familien teilten) der Sowjetzeit hatten nur noch wenig mit ihren namengebenden fürstlichen Landgeschenken (dat', russisch für geben) gemein. Dennoch gehören sie wie der Samowar, Wodka und Väterchen Frost zur russischen Alltagskultur, an der uns der Meisterfotograf Makarov visuell und der Dichter Rubinstein mit seinem Text über die Seele der Datscha teilhaben lassen. Und so entsteht beim Leser und Betrachter eine Vorstellung von einer Datscha, die sich trotz vieler Gemeinsamkeiten doch erheblich vom Schrebergarten oder gepflegten Wochenendgrundstück mit Bungalow unterscheidet, an die sie leider zunehmend an Terrain verliert. Die stimmungsvollen Farbfotos - matt reproduziert - sind selbst dann ausdrucksstark, wenn sie nur kleine Ausschnitte gewöhnlicher Motive zeigen. Auch so kann Lust auf Russland geweckt werden. - Ein interessantes Mosaiksteinchen zum Thema "Russland". (3)
