Die Humusrevolution : wie wir den Boden heilen, das Klima retten und die Ernährungswende schaffen
Rezension (ekz): Die Humusrevolution ist wie der Kampf Davids gegen Goliath: Kleinbauern und Kleingärtner können mit regenerativer Agrikultur der Bodenzerstörung durch die weltweit verflochtene Agrarindustrie etwas entgegensetzen. Die Politikwissenschaftlerin und Journalistin Ute Scheub knüpft an ihre kritische Schrift "Terra Preta" (2013) an, in der sie auf den desolaten Zustand der Böden dieser Welt hinweist und die Grundprinzipen des Klimagärtnerns erläutert. Ein globaler Humusaufbau von nur 1% würde genügen, um den CO2-Gehalt der Atmosphäre auf ein ungefährliches Mass zu senken, so ihre Aussage. Anhand zahlreicher Beispielprojekte in Deutschland und weltweit zeigt sie auf, wie ganze Landschaften regeneriert werden können. Jeder kann daran mitwirken. Ihr journalistischer Stil erschliesst auch dem weniger informierten Leser das Thema und macht das Buch lesenswert. (2)
