1618 : der Beginn des Dreißigjährigen Krieges
Rezension: Eine lesenswerte Ergänzung zu den in jüngerer Zeit erschienenen einschlägigen Publikationen bildet dieser Sammelband, dessen Beiträge von (Früh-)Neuzeithistorikern - darunter 4 Professoren - verfasst wurden. Die Autoren wählen unterschiedliche Herangehensweisen, wobei der personenzentrierte Ansatz (Beiträge von Kaiser und Höbelt) Laien den Zugang zur Materie erleichtern dürfte. Grade fachfremde Leser dürften sich auch von den Textpassagen angesprochen fühlen, die einen Bogen in die heutige Zeit schlagen, wie etwa im Beitrag A. Gotthards, der fragt, ob die moderne Politik aus der Geschichte lernen kann. Laut Vorwort will der Band ein breites Publikum ansprechen, aber nicht alle Beiträge vermögen dieses Versprechen einzulösen. Insofern eher ein Buch zur Vertiefung als zum Einstieg. Keine Abbildungen, nützliche Bibliografie, Personen- und Sachregister. (3)
