Statistik zum Mitdenken : ein Arbeits- und Übungsbuch
In dieser Form werden an der Universität Bayreuth 16 geforderte Klausuren, vorbereitet durch eine allgemeine Einführung, als Aufgaben gestellt. Die ausführlichen Lösungen dazu findet man im Schlusskapitel.   Rezension Seit der 1. Auflage (2012) wurde der Band auf jetzt 16 Klausuren erweitert, die annähernd so Studierende verschiedener Fächer an der Universität Bayreuth in den letzten Jahren bestehen mussten. Das Arbeits- und Übungsbuch bietet eine "ausführliche Einführung in die wichtigsten Begriffe und Kennzahlen der deskriptiven Statistik und eine kurze Erörterung ohne mathematischen Tiefgang der für Schätz- und Testmethoden erforderlichen Themen aus der Wahrscheinlichkeitstheorie gehen voran. Die ausführlichen Lösungen findet man im Schlusskapitel. Die mit geringem Rechenaufwand zu lösenden, sehr lebensnahen, oft Presseberichten entnommenen Aufgaben sollen auch mathematisch weniger Interessierte ansprechen" (Wolfgang Grölz). Weiterhin empfohlen zum Selbststudium und vor allem für Nichtmathematiker, die statistische Methoden verwenden, auch bereits in der Schule
