Blitz- und Überspannungsschutz : Grundlagen und praktische Umsetzung nach DIN VDE 0100-443 und -534
Durch veränderte technische Strukturen (elektrische Anlagen sind komplexer und damit anfälliger geworden) ist in den letzten Jahren ein Anstieg bei den Schäden durch Überspannungen zu verzeichnen. Die Anforderungen an den Überspannungsschutz mussten erhöht werden, d.h. er ist nun verpflichtend. Die entsprechenden Normen mussten geändert werden und sind so im Oktober 2016 in Kraft getreten. In diesem Buch liegt der Schwerpunkt auf Kommentierung dieser Normen; danach werden noch einige Probleme mit Lösungen vorgestellt (der Autor ist Fachmann auf diesem Gebiet). Es ist für Planer und Errichter einer Anlage (Architekten, Handwerker im Bereich Elektrotechnik) wichtig; (2-3)
