Schnelleinstieg in SAP ABAP Objects
Sie wollen den Umstieg auf ABAP Objects innerhalb kurzer Zeit schaffen? Dann bietet Ihnen dieses Buch einen direkten Weg in die Welt von ABAP OO. In einer Gegenüberstellung von prozeduralem ABAP und ABAP Objects werden Ihnen zunächst die Unterschiede zwischen beiden Techniken vermittelt –der perfekte Einstieg, um die Vorteile von ABAP OO zu erkennen. Anfänger finden hier mühelos anwendbare Übungsprogramme, anhand derer sich das Thema 'ABAP Objects' auf leicht verständliche Weise erschließt. Lernen Sie das objektorientierte SAP-Konzept kennen, um eigenständig Programme planen, konzipieren und auch realisieren zu können. Der Buchautor und Senior-Entwickler Rüdiger Deppe veranschaulicht jeden dieser Schritte durch zahlreiche SAP-Screenshots und Codingbeispiele. Damit lassen sich Zusammenhänge für die objektorientierten SAP-Entwicklung und daraus resultierende Anwendungen praxisnah darstellen. • ABAP Objects verständlich erklärt• ABAP OO Programme planen, konzipieren und realisieren• Zahlreiche Übungsprogramme und SAP-Screenshots• ABAP OO-Klassen und deren Objektverarbeitung
