Taschenbuch der Automatisierung
Die Automatisierung technischer Prozesse - zusammengefasst im Taschenbuch Für Studierende, Ingenieure und Techniker  -Das Taschenbuch deckt sowohl die klassischen Wissensgebiete als auch die neuesten Methoden und Werkzeuge ab - Das Wissen wird kompakt und strukturiert vermittelt - Zahlreiche Aktualisierungen und Überarbeitungen der einzelnen Kapitel bringen den Leser auf den neuesten Stand Das moderne Kompendium ist bestens geeignet für die Prüfungsvorbereitung und bei Klausuren, aber auch für das schnelle Nachschlagen von Fachbegriffen, Normen und Standards.  Prof. Dr.-Ing. Reinhard Langmann lehrt Prozesslenkung/Automatisierung im Studiengang Automatisierungstechnik an der FH Düsseldorf. Die Autoren sind Hochschullehrer in Köln, Düsseldorf, Berlin und Mexiko.
Das moderne Kompendium ist bestens geeignet für die Prüfungsvorbereitung und bei Klausuren, aber auch für das schnelle Nachschlagen von Fachbegriffen, Normen und Standards.
