Der Duden in zwölf Bänden : das Standardwerk zur deutschen Sprache ; Band 12: Duden - Zitate und Aussprüche
Rezension: Nach 2008 erscheint nun die 4., überarbeitete, modernisierte und deutlich erweiterte Ausgabe des Standardwerks. Im 1. Teil werden Herkunft und Bedeutung der wichtigsten 7.500 klassischen und modernen Zitate in alphabetischer Folge erklärt, im 2. Teil finden sich passende Zitate für jede Gelegenheit. Die grafisch und haptisch hochwertige Aufmachung und die knappe, klare Sprache, verbunden mit vielen Abbildungen, reizen geradezu zum Stöbern in dem voluminösen Werk. Quellenverzeichnis und Register runden den Band ab. Die Vorauflage sollte möglichst ersetzt werden.
