Mail halten! : die beste Selbstverteidigung gegen Handy-Terror, E-Mail-Wahnsinn & digitale Dauerablenkung
Eggler ist Journalistin und erfolgreiche Vortragsrednerin. Sie hat sich einen Namen gemacht, indem sie die Begleiterscheinungen der digitalen Revolution analysiert und kommentiert ("Facebook macht blöd" (2013)). Humorvoll, mit einer grossen Portion Ironie und immer wieder mit gesellschaftskritischem Tiefgang reflektiert sie unseren Umgang mit Smartphone, sozialen Medien und E-Mails. Sie gibt eine Checkliste an die Hand für das digitale Vermächtnis, stellt Forderungen auf, liefert Sätze in Aphorismusqualität. Sie regt an, sich nicht weniger, sondern besser mit der digitalen Welt abzugeben. Es hängt viel davon ab, wie wir mit Datensammlungen umgehen, natürlich auch politisch. Ihr Fazit: "Es geht um alles." Das Paperback ist sehenswert, vom Cover über die Grafiken bis zur Papier- und Einbandwahl. Derlei Bücher kann es aktuell gar nicht genug geben. Der Band ist eine gleichwertige Ergänzung zu M. Albers: "Digitale Erschöpfung" (2017). (1 J,S)
