Übungsbuch Mathematik für Ingenieure für Dummies
Übungsbuch und Aufgabensammlung zu "Mathematik für Ingenieure I für Dummies", mit jeweils kurzer Wiederholung der Inhalte aus linearer Algebra und eindimensionaler Analysis und vielen Aufgaben mit ausführlich durchgerechneten Lösungen. Rezension: Zum Band "Mathematik für Ingenieure ... für Dummies" (Teil 1: 2014; derselbe Autor), konzipiert für Studierende technischer Fachrichtungen, ist nun eine Aufgabensammlung erschienen, die sich zwar auf die gleichen Themen aus der linearen Algebra und der eindimensionalen Analysis bezieht, die aber unabhängig von dem Lehrbuch und auch zum Selbststudium verwendet werden kann, weil die in den Aufgaben behandelte Materie jeweils kompakt mit Beispielen zusammengefasst wird. Die Lösungen zu den Aufgaben werden ausführlich erläutert, ausserdem enthält das Buch die reihenüblichen "Top 10" und "Dos und Don'ts", in diesem Fall praktische Tipps für den Umgang mit der Ingenieurmathematik
