Serielle Schnittstellen
Das Buch hier behandelt den Datenaustausch zwischen Mikrocontrollern und Peripheriegeräten über serielle Schnittstellen und wendet sich an technisch interessierte Leser, die Freude an elektronischen Basteleien und die entsprechenden Fähigkeiten (Löten, ...) haben. Als Literatur zum Thema seien u.a. W. Klaas (ID-B 4/16) oder die etwas älteren allmählich zu ersetzenden Werke "I/O-Projekte für den PC" (ID-G 50/04) und H. Wouters (ID-G 13/98) empfohlen. Anhand vieler Beispiele behandelt der Autor die 3 seriellen Schnittstellen IIC (Inter-Integrated Circuit), SPI (Serial Peripheral Interface) und One-Wire und vergleicht sie hinsichtlich ihrer speziellen Einsatzmöglichkeiten und Leistungen. Er stützt sich hierbei auf 2 selbst zu bauende Platinen (Demoboard 2015 und das einfachere EasyMaster 2016), die es ermöglichen, zu experimentieren und die Beispiele des Buchs nachzuvollziehen. Viele Abbildungen, tabellarische Übersichten Schaltskizzen und Codeabschnitte
