Raspberry Pi programmieren mit C/C++ und Bash : mehr als 50 Programme rund um Foto, Video & Audio
Der Autor befasst sich hier mit dem Einplatinen-Minicomputer Raspberry Pi unter dem besonderen Aspekt der Bildverarbeitung und Mustererkennung. Die Einführung stützt sich auf zahlreiche Beispielprojekte aus den Bereichen Foto, Video und Audio, deren Programmierung und die elektronische Umsetzung. Mit seinen ausführlichen Erklärungen gestützt auf viele Abbildungen ist das Buch auch Einsteigern ohne grosse Vorkenntnisse zugänglich. Das Buch ist somit eine interessante Alternative zu M. Kofler mit einem speziellen fotografischen Akzent. Umfassender in die Programmierung mit C/C++ führt allerdings T. Will ein. Das Buch beginnt mit einer umfassenden Zusammenstellung aller Raspberry Pi Modelle, erläutert dann das Betriebssystem Raspian, die wichtigsten Linux-Kommandos und die Elektronik (GPIO-Port). Weitere Schwerpunkte liegen bei Aufzeichnung und Wiedergabe von Videodaten, bei Sensoren für Infrarot und Ultraschall, bei Kameramodulen zum Rasperry Pi und beim automatischen Datentransfer. - Sämtliche Programme des Buchs sind im Netz verfügbar
