Projektmanagement mit Excel für Dummies
Das Buch ist so vielseitig, dass es für Projektteilnehmer mit unterschiedlichem Wissensstand sowohl zu Excel als auch zum Projektmanagement informativ und instruktiv ist. Die Autoren, eine Betriebswirtin mit IT-Projekterfahrung und ein auf Projekt- und Portfoliomanagement in Unternehmen spezialisierter Physiker, erläutern in ihrem neuesten Buch (nach "120+ Regeln für Projektmanager"), wie das Kalkulationsprogramm (Version 2016, auch 2010 und 2013) von der Planung bis zum Abschluss für ein professionelles Projektmanagement eingesetzt werden kann. Als Markenzeichen für die didaktisch aufbereiteten "... für Dummies"-Titel sind die Inhalte übersichtlich, strukturiert, verständlich, mit Praxisbezug und zunehmender Komplexität dargestellt und durch Abbildungen, v.a. Screenshots, veranschaulicht. Die Kapitelvorschau gibt Orientierung im modular aufgebauten Buch, das je nach Vorkenntnis nur in Auszügen gelesen und als Nachschlagewerk verwendet werden kann. Mit Best-of der Programmfunktionalitäten und Formatierungstipps. (2)
