Fachforum Ökologische Lebensmittelwirtschaft : Forschungsstrategie der Deutschen Agrarforschungsallianz
Die Bundesregierung sieht den Ökologischen Landbau als eine besonders ressourcenschonende und umweltverträgliche Wirtschaftsform an. Sie verfolgt deshalb das Ziel, den Ökologischen Landbau auf einen Anteil von 20 Prozent der landwirtschaftlichen Nutzfläche auszudehnen. Vor diesem Hintergrund erarbeitete die DAFA gemeinsam mit einem breiten Bündnis von Vertretern aus Wirtschaft, Wissenschaft und Administration in einem mehr als zweijährigen Themenfindungs- und Priorisierungsprozess die vorliegende Forschungsstrategie. Sie zeigt, wie die deutsche Agrarforschung einen substanziellen Beitrag leisten kann, um die Leistungsfähigkeit und Wettbewerbsfähigkeit der Ökologischen Lebensmittelwirtschaft deutlich zu verbessern und zugleich der Branche zu helfen, ihrem Anspruch als besonders nachhaltige Wirtschaftsform im Sinne der vier IFOAM-Prinzipien des Ökologischen Landbaues ("Health, Ecology, Fairness, Care") vorbildhaft gerecht zu werden. [...] (Quelle: Verf.)
