Resilienz : Widerstandsfähigkeit von Kindern in Tageseinrichtungen fördern : Beiträge zur Bildungsqualität
Das Leben ist nicht immer einfach, diese Erfahrung machen bereits Kinder: Veränderungen in der Familie, Armut oder Migration können sie stark belasten. Das Bildungskonzept hat darauf zu reagieren, soll die Kinder stärken und fördern. Dieser Band erläutert, wie Sie Kinder dabei unterstützen, Stärke und Widerstandsfähigkeit zu entwickeln, um belastenden Lebensumständen zu trotzen. Das umfangreiche Werk thematisiert die Entwicklung und Charakteristika des Resilienzkonzepts, die zentralen Kennzeichen des Resilienzparadigmas und empirische Forschungsbefunde. (Verlagstext)
