Reflowlöten : Grundlagen, Verfahren, Temperaturprofile und Lötfehler; mit 41 Tabellen
Dieses Buch soll die Praktiker in der Baugruppenfertigung mit den zahlreichen Facetten des Reflowprozesses vertraut machen, wobei die wesentlichen Grundzüge des Weichlötens und die Prinzipien der Wärmeübertragung erläutert werden. Dabei werden Hilfestellungen zur Erstellung und Bewertung von Reflowprofilen gegeben und wichtige Fehlermechanismen und -ursachen diskutiert. Anhand von Beispielen werden die komplexen Mechanismen des scheinbar trivialen Reflowlötens aufgezeigt. Die Hauptkapitel des Buches: - Grundlagen des Reflowlötens - Lotpasten und Schablonendruck - Temperaturmessungen beim Weichlöten - Die Wärmeübertragung in Reflowlötanlagen - Temperaturprofile und Prozesse - Reflowlötfehler - Ursachen und Möglichkeiten zu ihrer Vermeidung
