Holzphysik : Physik des Holzes und der Holzwerkstoffe
Prof. Dr.-Ing. habil. Peter Niemz ist Professor für das Fachgebiet Holzphysik an der ETH Zürich, Department Bau, Umwelt und Geomatik, Institut für Baustoffe. Er ist Autor/Mitautor von 7 Fachbüchern, 486 Publikationen in Fachzeitschriften sowie 168 Vorträgen auf Fachtagungen
Das Buch vermittelt wichtige physikalische Grundkenntnisse zu Holz und Holzwerkstoffen als Grundlage für den Einsatz und die Verarbeitung. Beispiele für die praktische Anwendung der Holzphysik werden dargestellt. Das Buch wendet sich an Studierende der Holztechnik an Universitäten und Fachhochschulen und dient als Nachschlagwerk für in der Industrie Beschäftigte.
