Blender 2.7 : Schritt für Schritt zur eigenen 3D-Animation
Blender ist eine kostenfrei erhältliche Opensourcesoftware zum Modellieren und Animieren 3-dimensionaler Objekte und Figuren. Im Vergleich zu dem grossen Handbuch "Blender 2.7" von Thomas Beck, ebenfalls bei Rheinwerk erschienen, will der vorliegende Titel nicht grundlegend in die 3-D-Animation mit Blender einführen, sondern eher konzentriert bestimmte zentrale Themenfelder behandeln, wie z.B. die Konstruktion eines Objekts, dessen Oberflächengestaltung, Beleuchtung und Animation. Die Erläuterungen sind knapp, aber ausreichend ausführlich, die Arbeitsschritte sind übersichtlich und stringent beschrieben, dabei eher kleinteilig zergliedert, wodurch aber das konkrete Nacharbeiten leicht fällt. Theoretische Hintergrundinformationen gibt es nur selten. Da es oft auch um Gestaltungsfragen geht, ist es hilfreich, dass die zahlreichen Abbildungen durchgehend farbig sind. Die Daten der exemplarisch bearbeiteten Projekte liegen im Web zum Download bereit. Fazit: Gut gelungenes Lehrbuch zu den zentralen Themenbereichen der Arbeit mit Blender zum konkreten Nacharbeiten
