Holzfenster im Baudenkmal : Hinweise zum denkmalgerechten Umgang
Die Arbeitsgruppe Bautechnik der Vereinigung der Denkmalpleger der Bundesrepublik Deutschland (VDL) nahm bereits 1982 mit dem Merkblatt 1 "Fenstersanierung" auf 35 Seiten zu Grundsatzfragen und Praxis der Fensterdenkmalplege Stellung. Diese 1984 in der zweiten Aulage erschienene Arbeitshilfe ist längst vergriffen. Ihr folgte 1991 Arbeitsblatt Nr. 8 mit dem Titel "Hinweise für die Behandlung historischer Fenster bei Baudenkmalen", das auf drei Seiten bautechnische Fragen und denkmalplegerische Grundsätze der Fenstererhaltung zusammenfasste, die ihre Gültigkeit nicht verloren haben. Nach nunmehr über 25 Jahren schien eine Neufassung des Fensterpapiers erforderlich, die jetzt als umfangreiches Arbeitsheft Nr. 1 mit dem Titel "Holzfenster im Baudenkmal - Hinweise zum denkmalgerechten Umgang" vorliegt. Auf der Grundlage der bisherigen denkmalpflegerischen Grundsätze wurden nun auch systematisierte Hinweise zum denkmalgerechten Umgang sowie zur energetischen Ertüchtigung historischer Holzfenster und zur Neuanfertigun von Holzfenstern in Baudenkmalen aufgenommen.
