Augmented und Mixed Reality : für Marketing, Medien und Public Relations
Augmented Reality (AR) und Mixed Reality (MR) verschmelzen reale und digitale Welten zu einem interaktiven und immersiven Erlebnis. Ob Information oder Entertainment - die neuen Realitäten verändern die Art wie wir mit Content interagieren vollständig. Für Unternehmen und Agenturen ergeben sich faszinierende Anwendungsmöglichkeiten - auf Smartphones, Tablets oder mit AR- und MR-Brillen. Lernen Sie mit diesem Buch, wie die Technologien funktionieren und wie sie eingesetzt werden können. Mit zahlreichen Best-Practice-Beispielen, zehn Milestones der App-Entwicklung helfen bei der praktischen UmSetzung von AR- und MR-Projekten.
