Taschenwörterbuch Leiterplattentechnik : Englisch/Deutsch - Deutsch/Englisch
Die Leiterplattenindustrie benutzt ihre eigenen Fachwörter und Fachbegriffe, die sich z.T. erheblich vom Grundwortschatz der jeweiligen Landessprache unterscheiden. Des Weiteren hat der rasante technische Fortschritt der Leiterplattentechnologie universelle Fachbegriffe hervorgebracht, die ohne Übersetzung in das Fachvokabular übernommen wurden. Es ist die Aufgabe unseres Fachwörterbuches, diese technischen Begriffe so verständlich wie möglich wiederzugeben. Die Leiterplattentechnik ist überaus dynamisch, was sich in kontinuierlich neuen Technologien und Verfahren widerspiegelt. Dementsprechend hat sich auch der Wortschatz erweitert. Die vorliegende 3. Auflage des Taschenwörterbuches ist in beiden Sprachen um ca. 3000 Begriffe erweitert worden. Aufgrund vielfacher Wünsche und Anregungen enthält diese Auflage jetzt auch Fachbegriffe aus der Verfahrenstechnik und Installation von Leiterplatten-Anlagen
