Strukturinnovationen im Journalismus : die Auswirkung unternehmensstrategischer Entscheidungsprämissen auf das journalistische Handeln
The structural changes in journalism must be tied to the adaptation of roles, and programmes and organisations attached to the strategic decisions of media organisations. Newsrooms have proven themselves to be ‘more efficient’ and ‘more adaptable’, but working methods have proved to be ‘more exhausting’. In ‘permanent editorial conferences’, there is excessive communication and coordination; the operational production process has become more important. A print editorial office in the classical sense does not exist any more. These structural changes have economised journalistic action and limited journalists’ options for action. Examples of this are cooperation in matters of syndication and continuous optimisation processes. This empirical study shows that the constraints of the economic system are increasing in current journalistic practice. The interaction between structural change and journalistic action explains the theory of structuration.
Der Strukturwandel im Journalismus ist an Veränderungen der Arbeit und an der Anpassung der Rollen, Programme und Organisationen an den strategischen Entscheidungen der Medienorganisationen festzumachen. Newsrooms haben sich als „effizienter“ und „anpassungsfähiger“, die Arbeitsweisen als „anstrengender“ erwiesen. In der „permanenten Redaktionskonferenz“ wird „überkommuniziert und überkoordiniert“; der operative Produktionsprozess gewinnt an Wichtigkeit. Eine Print-Redaktion im klassischen Sinn existiert nicht mehr. Der Strukturwandel ökonomisierte das journalistische Handeln und grenzte die Handlungsmöglichkeiten ein. Beispiele davon sind die Kooperationen in Sachen Syndication und die kontinuierlichen Optimierungsprozesse. Aus der empirischen Untersuchung geht hervor, dass die wirtschaftlichen Systemzwänge in der aktuellen journalistischen Praxis stärker werden. Die Wechselwirkung zwischen Strukturveränderung und journalistischem Handeln erklärt die Theorie der Strukturierung.
