Organisationales Lernen in der geriatrischen Versorgung : ein organisationales Phänomen aus versorgungsforscherischer und informationswissenschaftlicher Perspektive am Beispiel des Geriatrischen Zentrums Oldenburg
Organisational learning occurs in different manifestations within the health care sector. But for geriatrics being a heavily knowledge and communication driven medical discipline dealing with complex treatment processes there, are no findings available. Therefor this work analyses intraand inter-organisational learning routines in geriatrics with methods from Organizational Health Services Research and from Informatics. Recently identified learning routines are described, qualitatively analysed and modelled with a new developed information flow model. Interfaces with the health care systems are emphasized within the macro-/meso-/micro level model. The multi-professional geriatric team session is proved as central communication space, positive and negative influencing factors of supporting IT are gathered by pre-post-comparison. Socio psychological and group dynamic processes are captured within the team session. <engl.>
Im Gesundheitswesen existiert organisationales Lernen in unterschiedlichen Ausprägungen, für die Geriatrie als wissensintensive Gesprächsmedizin mit komplexen Behandlungsverläufen liegen aber bisher kaum Erkenntnisse vor. Die vorliegende Arbeit untersucht daher intra- und inter-organisationale Lernroutinen für die Geriatrie mit Methoden der Organisationsbezogenen Versorgungsforschung und der Informatik. Es werden neu identifizierte Lernroutinen beschrieben, qualitativ untersucht und mittels eines neu entwickelten abstrakten Informationsflussmodells beschrieben, Verbindungen zum Makro-/Meso-/Mikroebenenmodell des Gesundheitswesens werden hergestellt. Die multiprofessionelle geriatrische Teamsitzung kann als zentraler Kommunikationsraum beschrieben werden, positive und negative Einflüsse einer IT-Unterstützung können anhand eines Vorher-Nachher-Vergleiches erfasst werden. Sozialpsychologische und gruppendynamische Prozesse innerhalb der Teamsitzung werden erfasst. <dt.>
