Dendrimers and branched molecules by Isocyanide-based multicomponent reactions
Multicomponent reactions (MCRs); Ugi reaction; Passerini reaction; dendrimers; quantum dots; PAMAM dendrimer; PPI dendrimer; chlorambucil, catechol
Multikomponentenreaktionen (MCRs); Ugi-Reaktion; Passerini-Reaktion; Dendrimere; Quantenpunkte; PAMAM Dendrimer; PPI Dendrimer; Chlorambucil; Brenzkatechin
Dendrimere sind vielfältige, synthetische, hoch verzweigte Polymere mit einem definierten Molekulargewicht. Die Anpassung der chemischen Zusammensetzung führt zur gezielten Veränderung der physikalischen und chemischen Eigenschaften. Aufgrund ihres einzigartigen Verhaltens können sie für eine Vielzahl von industriellen und biologischen Anwendungen genutzt werden. Quantenpunkte sind Nanokristalle mit bemerkenswerten optischen, elektrischen und mechanischen Eigenschaften, die für bestimmte Anwendungen gezielt modifiziert werden können. Die traditionellen Synthesen und Oberflächenfunktionalisierungen von beiden Makromolekülen weisen einige Herausforderungen auf. Daher wurden neue Synthesestrategien mittels Isocyanid-basierten Multikomponentenreaktionen (IMCRS) entwickelt. Diese wurden für die divergente Dendrimerensynthese sowie für die Oberflächenmodifizierung von kommerziellen Dendrimeren und Quantenpunkten eingesetzt. Dabei ist die Addition einer neuen Generation mit multifunktionalen terminalen Gruppen möglich, von denen zum Beispiel antimikrobielle und antikanzerogene Eigenschaften ausgehen können.
Dendrimers are versatile synthetic highly branched polymers with well-defined molecular weight and the chemical composition of these compounds can be tailored, allowing predictable tuning of physical and chemical properties. As consequence of their unique behaviour, dendrimers are suitable for several industrial and biological applications. Quantum dots are nanocrystals with noteworthy optical, electrical, and mechanical properties that can be shaped to attend a desirable application. The traditional syntheses and surface functionalization of both macromolecules exhibit some challenges, including large number of reaction steps to achieve the desired features. With the purpose of eliminate such limitations, a new strategy based on isocyanide-based multicomponent reactions (IMCRs) can be developed. Herein, IMCRs are rationally applied for the divergent synthesis of dendrimers and for the surface functionalization of commercially available dendrimers and quantum dots. This strategy allows the addition of a new generation with multifunctional terminal groups and tuneable features, such as antimicrobial and anticancer properties.
