Deadlockanalyse Service-orientierter Softwaresysteme
The thesis focuses on deadlock analysis of service-oriented software systems containing unbound concurrency and recursion as well as synchronization. The current state of the art in deadlock analysis seems to make it impossible to meet these specific requirements. Therefore, well-known abstraction methods with respect to the specific requirements will be investigated. We show that Petri-net-based approaches can lead to false positives. Approaches, based on process rewrite systems (PRS) preserve the calling context and avoid the appearance of false positive results for simple asynchronous service-oriented software-systems. The proposed verification process meets the specific requirements of service-oriented software systems and false positive results for simple asynchronous systems can be excluded.
petri net, cactus stack, process rewrite system, modeling, abstraction-based, deadlock analysis, unbound recursion, unbound concurrency, synchronization
Der Fokus der Arbeit liegt auf der Deadlockanalyse Service-orientierter Softwaresysteme mit unbeschränkter Nebenläufigkeit und Rekursion sowie Synchronisation. Der aktuelle Forschungsstand im Bereich der Deadlockanalyse scheint es nicht möglich zu machen, diesen spezifischen Anforderungen gerecht zu werden. Daher werden bekannte Abstraktionsmethoden hinsichtlich der spezifischen Anforderungen Service-orientierter Softwaresysteme untersucht. Es wird gezeigt, dass Petri-Netz-basierte Ansätze zu falsch positiven Ergebnissen führen können. Ansätze, die auf Prozessersetzungssystemen (PRS) basieren, bewahren den Aufrufkontext und falsch positive Ergebnisse können für die Klasse der einfach asynchronen Service-orientierten Softwaresysteme ausgeschlossen werden. Das vorgeschlagene Verfahren zur Deadlockanalyse wird den spezifischen Anforderungen Service-orientierter Softwaresysteme gerecht und falsch positive Ergebnisse können für einfach asynchrone Systeme ausgeschlossen werden.
Petri-Netz, Kaktuskeller, Process Rewrite System, Modellierung, Abstraktion, abstraktions-basiert, Deadlockanalyse, unbeschränkte Rekursion, unbeschränkte Nebenläufigkeit, Synchronisation
