Partizipative Entsorgungspolitik in der Schweiz : Evaluation von Beteiligungsverfahren bei der Suche nach Lagerstätten für radioaktive Abfälle
How is citizen participation in nuclear waste storage siting processes designed in the Swiss Confederation? Drawing on a set of criteria, this book first evaluates citizen participation in the Swiss nuclear waste storage siting process (the so-called ‘regionale Partizipation’). In its second part, those results are compared against similarly evaluated citizen consultation procedures. Conceptually, both the evaluation criteria used and the citizen participation examined are divided into two groups: process and participation criteria as well as participatory and deliberative processes. A major finding of the comparison is that, in general terms, process criteria (as assigned to the deliberative strand within the theory of participatory democracy) are satisfied better than participation criteria (as assigned to the participatory strand within the theory of participatory democracy)—irrespective of the type of consultation procedure at hand.
Wie gestaltet die Schweiz die Bürgerbeteiligung bei der Suche nach Lagerstätten für radioaktive Abfälle? Im ersten Teil der Monographie wird die «regionale Partizipation» – das schweizerische Bürgerbeteiligungsverfahren bei der Suche nach Lagerstätten für radioaktive Abfälle – kriteriengestützt evaluiert. Ebendiese Evaluation wird in einem zweiten Teil mit ähnlichen Evaluationsstudien anderer Bürgerbeteiligungsverfahren verglichen. Basis des Vergleichs bildet eine Aufteilung der herangezogenen Evaluationskriterien sowie der untersuchten Beteiligungsverfahren in jeweils zwei Gruppen: Prozess- und Mitwirkungskriterien beziehungsweise partizipatorische und deliberative Verfahren. Als zentraler Befund geht hervor, dass die dem deliberativen Theoriestrang der beteiligungszentrierten Demokratietheorien zugeordneten Prozesskriterien grundsätzlich besser erfüllt werden als die der partizipatorischen Ausrichtung zugehörigen Mitwirkungskriterien – und zwar unabhängig von der jeweiligen Art des Bürgerbeteiligungsverfahrens.
