Informationsselektion mit Suchmaschinen : Wahrnehmung und Auswahl von Suchresultaten
Search engines have established themselves as the central means of searching for information online. This book examines which criteria are important for the selection of search results when Internet users search for information using search engines.For this purpose, the book systematises and combines both the search process and relevant factors which influence selection decisions in a model that describes the effect of various influences on the individual steps in the search process. In three preliminary studies and one main study, each following an experimental design and relying on the automated recording of search behaviour, it empirically tests selected steps in the model.The results of this show that ranking acts as the dominant influence in the selection of search results. However, source characteristics and individual attributions (e.g. the perceived credibility of search results) also have a distinct influence on the search process.
Suchmaschinen haben sich als zentrales Instrument für die Online-Informationssuche etabliert. Das Buch geht daher der Frage nach, welche Kriterien für die Auswahl von Suchresultaten bei der Suche nach Informationen mit Suchmaschinen von Bedeutung sind.Hierfür werden der Ablauf von Suchprozessen sowie relevante Einflussfaktoren auf die Selektionsentscheidung systematisiert und in einem Modell zusammengeführt, das die Wirkung verschiedener Einflussfaktoren auf die einzelnen Schritte des Suchprozesses beschreibt. In drei Vorstudien und einer Hauptstudie mit jeweils experimentellem Versuchsaufbau sowie automatisierter Erfassung des Suchverhaltens werden anschließend ausgewählte Modellschritte empirisch überprüft.Die Ergebnisse zeigen, dass das Ranking als dominanter Einflussfaktor agiert. Daneben existieren jedoch auch distinkte Einflüsse von Quelleneigenschaften sowie individueller Zuschreibungen (z. B. wahrgenommene Glaubwürdigkeit der Suchresultate) auf den Suchprozess.
