Entwicklung neuer multitargeting Kinaseinhibitoren zur Bekämpfung der Alzheimerschen Erkrankung
The brain of Alzheimer Disease (AD) patients is characterized by Aβ proteins and neurofibrillary tangles (NFTs). The agglomeration of NFTs correlates with increased concentration of protein kinases. Azoxafluorenes can be inhibited this kinases and could be therapeutic solution for AD. So 52 new azoxafluorenes with carbamide or oxime ether residues are synthesized. On basis of two steps synthesis by VOIGT, the synthesized pyridinecarbamides and nicotinaldehyde oxime ethers were converted in 3,4-disubstituted N-acetyl-1,4-dihydropyridines by acetyl chloride, copper one iodide, lithium chloride and phenylmagnesium chloride. These intermediate compounds reacted with several quinones in a five percentage perchloric acid solution to give tricyclic and tetracyclic azoxafluorenes. The new compounds were tested on CDK1, CDK2, ERK1, JNK3, GSK3β and Fyn wt. The Compounds 23, 28, 33, 77, 88 showed activities with IC50 values of one to 40 μM. Dockings experiments of selected compounds showed hydrogen bonds and hydrophobic interactions with the target kinases JNK3 and Fyn.
Neurofibrilläre Verwicklungen (NFT), Proteinkinasen, Alzheimer (AD), Dihydropyridine, Azoxafluorene, Nicotinamide, Nicotincarbaldehydoximether, Anisotropie, E/Z-Isomerie
neurofibrillary Tangles (NFT), proteine kinases, Alzheimer Diseases (AD), dihydropyridine, azoxafluorenes, nicotinamides, nicotincarbaldehyde oxime ethers, anisotropic effect, E/Z-isomeric effect
Das Gehirn von Alzheimerpatienten ist charakterisiert durch Aβ-Proteine und Neurofibrilläre Verwicklungen (NFTs). Die Agglomeration der NFTs korreliert mit einer erhöhten Konzentration an Proteinkinasen. Azoxafluorene können diese inhibieren und könnten somit eine therapeutische Lösung für AD darstellen. 52 neue Azoxafluorene mit Carbamid oder Oximether Seitenkette konnten synthetisiert werden. Auf Basis von VOIGTs Zweitschrittsynthese wurden die synthetisierten Nicotinamide und Nicotincarbaldehydoximether in 3,4-disubstituierte N-Acetyl-1,4-dihydropyridine mit Hilfe von Acetylchlorid, Kupfer-I-jodid, Lithiumchlorid und Phenylmagnesiumchlorid umgewandelt. Diese Verbindungen reagierten anschließend mit verschiedenen Chinonen in einer fünfprozentigen Perchlorsäurelösung zu tri- und tetrazyklischen Azoxafluorenen. Die neuen Verbindungen wurden an der CDK1, CDK2, ERK1, JNK3, GSK3β und Fyn wt getestet. Verbindung 23, 28, 33, 77, 88 zeigte dabei IC50 Werte von ein bis 40 μM. Docking Experimente von ausgewählten Verbindungen zeigten Wasserstoffbrücken und hydrophobe Wechselwirkungen mit den Zielstrukturen JNK3 und Fyn.
