Kompetenzen für Lebensphasen und deren Wirkung auf Arbeit an Innovation : welche für persönliche Lebensphasen erforderlichen Kompetenzen wirken förderlich bzw. hemmend auf Innovationsphasen und auf den Erfolg von Innovationsarbeit?
Competence, life phases, innovation, innovation phases, competences for life phases, competences for innovation phases, competences for innovation
Im Laufe des Lebens durchlaufen Menschen verschiedene Lebensphasen, z.B. als junger Erwachsener, als Eltern ohne oder mit Kindern in verschiedenen Altersstufen. Um diese Lebensphasen angemessen gestalten zu können, brauchen Menschen bestimmte Kompetenzen. Wenn Menschen in einer Organisation als Mitarbeiter arbeiten, bringen sie die Kompetenzen in der Regel in ihre berufliche Arbeit, auch in die Arbeit an Innovationen, ein. Die Studie untersucht, welche Kompetenzen Menschen glauben zur Bewältigung der Anforderungen von Lebensphasen zu benötigen und wie diese identifizierten Kompetenzen die Arbeit an Innovation insgesamt und in verschiedenen Innovationsphasen beeinflussen. Es ist nur wenig Literatur und Forschung zu diesem Thema vorhanden. Daher bearbeitet die Studie ein wenig erforschtes Gebiet. In einem ersten Schritt werden Lebensphasenkonzepte und Innovationskonzepte diskutiert und jeweils eigene Konzepte vorgeschlagen. In den folgenden Schritten wird das Forschungsdesign beschrieben und die quantitativen und qualitativen Ergebnisse des Forschungsprojektes vorgestellt. Im letzten Schritt werden Beiträge zur Theorie vorgeschlagen, Grenzen dieser Arbeit diskutiert und Implikationen für die Managementpraxis vorgeschlagen.
During the course of life, people go through various phases of life, e.g. as a young adult, as parents without or with children in various ages. In order being able to the various phases of life appropriately, people need certain competences. Working in an organisation as employees, people usually bring these competences to their professional work, also into working on innovations. This study examines which competences people believe they need to cope with the demands of different phases of life and how these identified competences influence the work on innovation as a whole and in different phases of innovation. Literature and research on the described issue is quite scarce. Thus, this work studies a poorly reseached territory. In a first step, both life phase-concepts and innovation-concepts are discussed and own concepts for life phases and innovation phases are proposed. In a second step, the research design is described. As a third step, quantitative results of the research project are presented. The last step, contributions to theory are proposed, limitations of this work are discussed and implications for managerial practise are proposed.
Kompetenz, Lebensphasen, Innovation, Innovationsphasen, Kompetenzen für Lebensphasen, Kompetenzen für Innovationsphasen, Kompetenzen für Innovation
