Knowledge integration in innovative smart grid projects : an empirical investigation of interorganizational learning, knowledge bridging and the role of boundary objects in heterogeneous collaborations
The dissertation analyzes the knowledge integration in innovative Smart Grid projects. Collaborative projects became an important part for creating intelligent solutions, but are also challenging due to heterogeneous and knowledge-intensive relations. Smart Grid projects therefore depend on the different knowledge backgrounds of the partners involved. To disentangle the knowledge integration process in Smart Grid projects, my dissertation addresses different social science concepts, such as knowledge integration, proximities, knowledge boundaries, interorganizational learning, knowledge bridging, boundary objects and innovation development. The dissertation sheds light on how and to what extent heterogeneous project partners integrate knowledge from each other to develop innovation. My research revealed that knowledge integration is confronted with diverse knowledge boundaries. To deal with these challenges, interorganizational learning takes place in the area of common method and tool knowledge, while domain-specific knowledge is bridged. Also, boundary objects enable collaboration among conflicting organizations.
Die Dissertation analysiert die Wissensintegration in innovativen Smart Grid Projekten. Kollaborative Projekte sind ein wichtiger Bestandteil für die Schaffung intelligenter Lösungen geworden, stellen aber aufgrund der heterogenen und wissensintensiven Beziehungen auch eine Herausforderung dar. Smart Grid Projekte hängen daher von den unterschiedlichen Wissenshintergründen der beteiligten Partner ab. Um den Prozess der Wissensintegration in Smart Grid Projekten zu entwirren, befasst sich meine Dissertation mit verschiedenen sozialwissenschaftlichen Konzepten wie der Wissensintegration, Proximitäten, Wissensgrenzen, interorganisationales Lernen, Wissensüberbrückung, Grenzobjekte und Innovationsentwicklung. Die Dissertation beleuchtet, wie und in welchem Ausmaß heterogene Projektpartner Wissen voneinander integrieren, um Innovationen zu entwickeln. Meine Forschung hat gezeigt, dass die Wissensintegration mit verschiedenen Wissensgrenzen konfrontiert ist. Um diese Herausforderungen zu bewältigen, findet interorganisationales Lernen im Bereich des gemeinsamen Methoden- und Werkzeugwissens statt, während domänenspezifisches Wissen oftmals überbrückt wird. Außerdem ermöglichen Grenzobjekte die Zusammenarbeit zwischen konkurrierenden Organisationen.
