Kombinationswirkung von lipophilen und hydrophilen Substanzen : Auswirkung auf Zusammensetzung und metabolische Aktivität mariner bakterieller Gemeinschaften
The combined impact of Cd2+ and sodium dodecyl sulfate (SDS) on the structure and activity of marine bacterial communities, taken from the sediment of the German Wadden Sea, has been investigated under laboratory conditions. In concentrations up to 5 mM Cd2+ did not influence the total cell count of the communities, but significantly reduced their viable cell counts. Above all, viable cell count reduction was  limited to the phase of maximum metabolic activity (24 to 72 h). SDS (43,34 myM) alone did not influence the viable cell count, but did enhance the effect of Cd2+. Metabolic activity was mainly influenced by Cd2+: Increasing Cd2+-concentrations resulted in significantly prolonged metabolic lag-phases, as measurable by reduced O2-uptake and CO2-production rates as well as by reduced dehydrogenases activity. The DNA structure as analyzed by the DGGE analysis proved that increasing Cd2+-concentrations led to a reduction of diversity of DNA bands. SDS significantly amplified this effect. <engl.>
Die kombinierte Wirkung von Cd2+ und Laurylsulfat (SDS) auf die Struktur und Aktivität mariner bakterieller Gemeinschaften aus dem Wattsediment der deutschen Nordseeküste wurde unter Laborbedingungen untersucht. Cd2+ in Konzentrationen bis 5 mM beeinflußte nicht die Gesamtzellzahl, bewirkte jedoch eine signifikante Verringerung der Lebendzellzahl. Diese nahm v.a. in der Phase der maximalen metabolischen Aktivität (24 - 72 h) ab. SDS (43,34 myM) verstärkte diesen Effekt, obgleich SDS allein in dieser Konzentration keinen Effekt verursachte. Die metabolische Aktivität wurde v.a. durch Cd2+ beeinflußt: Steigende Cd2+-Konzentrationen führten zu signifikant verlängerten lag-Phasen, ablesbar an einer verminderten O2-Aufnahme und CO2-Bildungsrate, sowie an der verminderten Gesamtaktivität der Dehydrogenasen. Die DNA-Struktur der Gemeinschaft wurde mittels DGGE analysiert. Steigende Cd2+-Konzentrationen verringerten die Vielfalt der DNA-Banden. SDS verstärkte signifikant diesen Effekt. <dt.>
