Struktur und Dynamik heterotropher Bakteriengemeinschaften im Wattenmeer und der Deutschen Bucht
The structure of free-living and particle-associated pelagic bacterial communities was investigated in the backbarrier tidal flat system of Spiekeroog and the German Bight. In the Wadden Sea, alpha- and gamma-Proteobacteria and Bacteroidetes are abundant. Additionally, beta-Proteobacteria and gram positive bacteria were detected on particles. On a seasonal scale, qualitative and quantitative changes of the bacterial communities were detected, especially for particle-associated bacteria. During a diatom bloom, correlations were found between the appearance of the diatom Guinardia delicatula and the bacterial groups Bacteroidetes and Roseobacter by group-specific DGGE. Despite changes in bacterial abundance and activity on a diurnal scale, no systematic dependency of changes in the bacterial community structure and the tide was detected. Spatial investigations showed high stability of free-living bacteria, which were mainly composed of Roseobacter, and site-specific influences on particle-associated bacteria, especially the Bacteroidetes. <engl.>
Die Struktur freilebender und partikel-assoziierter pelagischer Bakteriengemeinschaften des Rückseitenwatts von Spiekeroog und der Deutschen Bucht wurde molekularbiologisch untersucht. Im Wattenmeer sind alpha- und gamma-Proteobakterien sowie Bacteroidetes abundant. Auf Partikeln finden sich zusätzlich beta-Proteobakterien und gram-positive Bakterien. Auf saisonaler Ebene wurden qualitative und quantitative Änderungen der Bakterienstruktur, insbesondere bei partikel-assoziierten Bakterien, nachgewiesen. Während einer Diatomeenblüte wurden mittels gruppenspezifischer DGGE Korrelationen zwischen dem Auftreten der Kieselalge Guinardia delicatula und den Bakteriengruppen Bacteroidetes und Roseobacter gefunden. Im Tagesgang fand sich trotz Änderungen bakterieller Abundanz und -Aktivität keine systematische Abhängigkeit der Bakteriengemeinschaften von der Tide. Räumliche Untersuchungen ergaben eine hohe Stabilität innerhalb freilebender Bakterien, die hauptsächlich aus Roseobacter zusammengesetzt sind, sowie standortabhängige Einflüsse auf partikel-assoziierte Bakterien, insbesondere Bacteroidetes. <dt.>
