Time-resolved investigations on ultrafast shape modification dynamics of silver nanoparticles embedded in glass
silver nanoparticles, glass, surface plasmon resonance, ultrafast dynamics, electron emission, ionization, two temperature model.
Das Ziel dieser Arbeit ist es, die laserinduzierte dauerhafte Form-Modifizierungsdynamik von glaseingebettetem Silber Nanopartikeln zu untersuchen. In diesem Zusammenhang wird eine Impuls-Paar Bestrahlungstechnik vorgeschlagen, in denen sphärische Silber Nanopartikeln von zeitverzögerten fs-Laserimpuls Paaren bestrahlt werden. Diese Methode führt zur verzögerungsabhängigen Nanopartikel-Formveränderungen; deshalb können die anhaltenden Veränderungen der Oberflächenplasmonenbanden als eine Funktion der Zeitverzögerung und die relative Polarisierung der Impuls-Paare analysiert werden. Die zeitliche Evolution der Oberflächenplasmonenbanden wird bis zu einer Verzögerung von 1 ns erhalten. Es wird festgestellt, dass die stärksten Nanopartikel-Formveränderungen, d.h. die höchsten Aspekt-Verhältnisse erreicht werden, wenn die Verzögerung zwischen Impulspaaren weniger als 3 ps ist. Nach 10 ps ist der Dichroismus im Fall von Impuls-Paare mit identischer Polarisierung stark reduziert und verschwindet mit Impuls-Paare mit orthogonaler Polarisation. Die Ergebnisse deuten stark darauf hin, dass die Elektronen- und Ionen-Emissionen von den Nanopartikeln innerhalb weniger als 20 ps beendet werden. Nach 20 ps bleibt das daraus resultierende Aspekt-Verhältnis auf ein Mindestmaß bis 100 ps und für längere Verzögerungen nimmt das Aspekt-Verhältnis langsam bis zu 1 ns zu. Die Ergebnisse, die oben zusammengefasst sind, geben Einblick in die Dynamik von Nanopartikel-Formveränderungen in einen ziemlich langen Zeitraum mit sehr guter experimenteller Genauigkeit. In diesem Zusammenhang erweist sich die eingeführte Technik als ein wertvolles Werkzeug, um die Nanopartikel-Formmodifizierungsdynamik oder allgemeiner, irgendwelche ultraschnellen laserinduzierten Prozesse zu untersuchen, die zu dauerhaften optischen Änderungen führen.
Silber-Nanopartikel, Glas, Oberflächen-Plasmonen-Resonanz, ultraschnelle Dynamik, Elektronenemission, Ionisation, zwei Temperaturen-Modell
