Dynamics of chromatin modifications and other nuclear features in response to intraspecific hybridization in Arabidopsis thaliana
Arabidopsis thaliana; heterosis; intraspecies hybridisation; histone methylation; DNA methylation; endopolyploidy; nucleolus; MSAP; CGH; ChIP on chip
Es wurde getestet, inwieweit intraspezifische Hybridisierungen Chromatinveränderungen und den Grad der Endopolyploidisierung beeinflusst. Dazu wurden unterschiedliche Arabidopsis thaliana Accessionen und deren Kreuzungsprodukt untersucht. Die Größe des Nukleolus, der Grad der Endopolyploidisierung und die Verteilung von methylierter DNA oder Histone unterscheidet sich auf mikroskopischer Ebene nicht zwischen Eltern und deren Hybriden. Der Allel-spezifische Transkriptionszustand und Methylierungsgrad selektierter Genen in Hybriden und deren elterlicher Linien war identisch. Mit Hilfe der „ChIP an chip“ Analyse wurden neben Sequenzpolymorphismen auch Unterschiede in der Verteilung von Histon H3K4me2 und H3K27me3 zwischen unterschiedlichen Accessionen detektiert. H3K4me2 zeigte eine additive Vererbung, im Unterschied dazu zeigten begrenzte Genombereiche eine vom erwarteten elterlichen Durchschnitt abweichende H3K27me3-Verteilung in Hybriden. Es wurde gefolgert, dass H3K27me3 dynamischer auf den Prozess der intraspezifischen Hybridisierung reagiert.
Arabidopsis thaliana; Heterosis; intraspezies Hybridisierung;  Histonmethylierung; DNA Methylierung; Endopolyploidie; Nukleolus; MSAP;CGH; ChIP on chip
