Substrate und Bedeutung der Protein-Phosphatase 5 im Säugetierherzen
protein phosphatase; PP5; PP2Cβ; heart; arachidonic acid; isoproterenol; sepsis; potential substrates; phospholamban; human
Proteinphosphatase 5 (PP5) ist eine ubiquitär vorkommende, durch Arachidonsäure stimulierbare Protein-Phosphatase, deren physiologische Funktionen weitgehend unbekannt sind. In dieser Arbeit wurden erstmals potentielle Substrate der PP5 im Herz ermittelt und mit einer Mg2+-abhängigen ebenfalls durch Arachidonsäure stimulierbaren Phosphatase, der Proteinphosphatase 2Cβ, verglichen. Die Bedeutung der PP5 im Säugetierherzen wurde an einer transgenen Mauslinie mit herzspezifischer Überexpression der PP5 unter Basalbedingung und nach β-adrenerger Stimulierung mit Isoprenalin untersucht. Transgene Tiere zeigten eine schlechtere Herzfunktion als Wildtypen. Die Bedeutung der PP5 wurde außerdem im Modell der Lipopolysaccharid-induzierten Sepsis ermittelt. Es wurde die Proteinexpression und Phosphataseaktivität der PP5 im menschlichen Herz untersucht. Hier gab es keine Unterschiede in der PP5-Proteinexpression in linken Ventrikeln herzgesunder und herzkranker Menschen.
Protein-Phosphatase; PP5; PP2Cβ; Herz; Arachidonsäure; Isoprenalin; Sepsis; potentielle Substrate; Phospholamban; Mensch
