Bewertung der Schädigungsmechanismen von kurzglasfaserverstärkten Polyolefinen durch simultane Aufzeichnung der Schallemissionen unter quasistatischer und dynamischer Beanspruchung
Glass fibre length distribution; Damage kinetic; Mechanical characterisation; Fracture mechanics toughness characterisation; Wavelet-Transform; High speed tensile test; In situ tensile test; Environmental-thermal exposure; Glass fibre reinforced polymeric materials;  Acoustic emission analysis
Das Ziel dieser Arbeit bestand in der werkstoffphysikalischen Beschreibung der Eigenschaften von glasfaserverstärkten Polyolefinwerkstoffen und deren Korrelation mit Ergebnissen morphologischer Untersuchungen zur Aufstellung von Struktur-Eigenschafts-Beziehungen. Dazu wurden die mechanischen sowie die bruchmechanischen Werkstoffeigenschaften mit unterschiedlichen Methoden quantitativ bewertet. Weiterhin wurden hybride Methoden der Kunststoffdiagnostik angewendet. Durch die Kopplung der schädigungssensitiven Schallemissionsanalyse mit quasistatischen und dynamischen Untersuchungen war es möglich, die Schädigungskinetik und -mechanismen in derartigen Werkstoffen zu bewerten. Darüber hinaus waren der Einfluss einer medial-thermischen Auslagerung sowie hoher Dehnraten auf das mechanische Kennwertniveau der faserverstärkten Verbunde Gegenstand der Arbeit.
Glasfaserlängenverteilung; Schädigungskinetik; Mechanische Charakterisierung; Bruchmechanische Zähigkeitsbewertung; Wavelet-Transformation; Hochgeschwindigkeitszugversuch; In-situ Zugversuch; medial-thermische Auslagerung; glasfaserverstärkte Kunststoffe; Schallemissionsanalyse
