Synthese, Reaktivitätund Charakterisierung von Platinkomplexen mit bioaktiven schwefelhaltigen Heterocyclen, Thionucleobasen und Thioglycosiden
Platinkomplexe; N,S-Heterocyclen; S,S-Heterocyclen; Thionucleobasen; Thioglycoside; Bioliganden; Röntgeneinkristallstrukturanalyse
Platinum complexes; N,S-Heterocycles; S,S-Heterocycles; Thionucleobases; thioglycosides; Bioligands; Single-crystal X-ray diffraction analysis
Platinkomplexe mit Bioliganden sind sowohl aus bioanorganischer Sicht als auch vom koordinationschemischen Aspekt von Interesse. Insbesondere Substitutionsreaktionen am Platin(IV)-Zentralatom stellen auf Grund der low-spin d6-Elektronenkonfiguration eine Herausforderung dar. In der vorliegenden Arbeit wurden Platin(II)- und Platin(IV)-Komplexe mit schwefelhaltigen Heterocyclen, Thionucleobasen und Thioglycosiden synthestisiert und umfassend mittels Elementaranalyse, IR- und NMR-Spektroskopie (1H-, 13C-,195Pt-), ESI-Massenspektrometrie sowie Röntgeneinkristallstrukruranalyse charakterisiert. Dabei konnte gezeigt werden, dass durch gezielte Wahl geeigneter Platin(IV)-Precursorkomplexe, die eine mono-, bi- oder tridentate Koordination der Bioliganden zulassen, gezielt verschiedenartige Koordinationsmodi realisiert werden können. Im Zusammenwirken mit quantenchemischen Rechnungen wurden diese auch koordinationschemisch interpretiert. Cytotoxische Untersuchungen der Komplexe ergaben für einige Verbindungen eine vergleichsweise hohe cancerostatische Aktivität. Darüber hinaus konnte gezeigt werden, dass die Koordination von Thioglycosiden an Platin(IV) zur Aktivierung der glycosidischen Bindung führen kann. Die Verbesserung der Stereoselektivität in Glycosylierungsreaktionen durch Verwendung dieser Komplexe spiegelt das synthetische Potential dieser Verbindungen wider.
