Reconfigurable embedded control systems : problems and solutions
Embedded Control System; Reconfiguration; Software Component; Multi-Agent Architecture; TNCES; Computation Tree Logic; Model Checking; Execution Model; Low-Power and Real-Time Scheduling; Simulation
Die Habilitationsschrift beschäftigt sich mit rekonfigurierbaren Embedded-Control-Systemen mittels Komponenten-basierten Ansätzen. Ausgehend von einer automatischen Rekonfiguration von Systemverhalten, definieren wir Komponenten als Software-Einheiten, um ein System durch ein Netzwerk von Komponenten zu implementieren. Wir schlagen eine Multi-Agenten-Architektur für die automatische Rekonfiguration vor, in der lokale Szenarien durch Rekonfigurationsagenten im Controller verarbeitet werden und ein Koordinationsagent die Abstimmung zwischen den Geräten übernimmt. Wir entwickeln NCES-basierte optimale Modelle für diese Architektur, verwenden SESA zur Überprüfung von CTL Eigenschaften und behandeln die Erzeugung unterschiedlicher Echtzeit-rekonfigurierbarer Ausführungsmodelle für die Systeme. Die Rekonfigurierung von Low-Power-Embedded-Controllern wird dann mithilfe einer Agenten-basierten Technik ermöglicht. Schließlich wurden optimierte Systemsimulationen durchgeführt.
Embedded Control System; Rekonfiguration; Software-Komponente; Multi-Agenten- Architektur; TNCES; Computation Tree Logic; Model Checking; Execution Model, Low-Power-und Echtzeit-Scheduling; Simulation
