Konzeption und Charakterisierung von Rippenwellenleiterlasern auf Si-Substrat basierend auf dem gitterangepassten Ga(NAsP)/(B)GaP-Materialsystem
Zusammenfassung: One of the key elements to realize CMOS-compatible opto-electronic integrated circuits is the development of lasers on silicon substrate. This will enable optical data communication on chip-to-chip level. One possible way to implement such lasers is to combine the classical silicon technology with the technology of III-V-compound semiconductors. In the context of this work semiconductor laser structures based on the novel Ga(NAsP)-material system were analyzed. Stress, optical and electrical material characteristics were studied by high-resolution X-ray diffraction, Raman spectroscopy and spectroscopic ellipsometry. Based on these findings electrically pumped ridge-waveguide lasers were realized on Si substrate with etched facets by photolithographic processing. After that the lasers were electro-optically characterized. Waveguide simulations of these ridge-waveguides concerning optical losses and thermal heating were employed to compare different laser structures
Zusammenfassung: Eines der Schlüsselelemente zur Realisierung von CMOS-kompatiblen opto-elektronisch integrierten Schaltkreisen ist die Entwicklung eines Lasers auf Siliziumsubstrat, der die optische Datenübertragung auf Chip-zu-Chip-Ebene ermöglicht. Ein Weg einen solchen Laser umzusetzen, ist die Kombination der klassischen Siliziumtechnologie mit der der III-V-Verbindungshalbleiter. Im Rahmen dieser Arbeit werden daher auf dem neuartigen Ga(NAsP)-Materialsystem basierende Laserschichtfolgen analysiert. Optische und elektrische Materialeigenschaften der Halbleiterverbindungen BGaP und BGaAsP werden dabei mittels hochauflösender Röntgenbeugung, Raman-Spektroskopie und spektroskopischer Ellipsometrie untersucht. Darauf aufbauend werden elektrisch gepumpte Rippenwellenleiterlaser mit geätzten Spiegelfacetten auf Si-Substrat  mittels photolithographischer Prozessierung hergestellt und anschließend charakterisiert.  Simulationen von Wellenleitereigenschaften der Rippenwellenleiter hinsichtlich optischer Verluste und thermischer Erwärmung dienen dabei dem Vergleich unterschiedlicher Laserschichtstrukturen
