Eine Methodik zur strategischen Einflussbewertung von Methodenänderungen in Entwicklungsprozessen
The development of new and innovative products becomes a more and more complex task. At the same time, requirements for engineering processes regarding effort and cost reduction as well as improvements of product quality increase as enablers to place products successfully in the market. New engineering methods often promise large benefits for improving such processes. However, it is not trivial to determine the effect which a new method has on a process, and in addition if the new method pays-off for a company’s specific context. Evaluations of new methods without considering the context are often not satisfying. Also expensive pilot studies rather lead to a specific picture about the influence of a new method than to a more generic statement of its impact. In this work a methodology will be developed to analyse and estimate the possible impact of process changes quantitatively. Thus, strategic decision making for selection of new methods to achieve process optimizations will be supported. Cause-effect relationships will be used to describe process behaviour. Alternative processes will be simulated to estimate the possible benefit of a process change. <engl.>
Die Entwicklung neuer und innovativer Produkte stellt eine immer komplexer werdende Aufgabe dar. Gleichzeitig steigen die Anforderungen an die Entwicklungsprozesse zur Reduktion des Aufwandes und der Kosten sowie der Verbesserung der Produktqualität, um Produkte gut im Markt positionieren zu können. Neue Methoden versprechen große Potentiale zur Optimierung von Entwicklungsprozessen. Doch, ob sich eine neue Methode im konkreten Anwendungskontext eines Unternehmens wirklich lohnt bzw. wie deren Einfluss zu bewerten ist, ist nicht einfach zu beantworten. So ist eine vom Kontext losgelöste Evaluierung von Methoden oft nicht ausreichend und auch Pilotprojekte liefern nur ein mögliches Bild von vielen. In dieser Arbeit wird eine Methodik entwickelt, welche den Einfluss von Methoden-änderungen in Entwicklungsprozessen quantitativ bewertet. Dadurch wird die strategische Entscheidungsfindung für die Auswahl neuer Methoden für Prozessoptimierungen unterstützt. Wirkzusammenhänge werden verwendet, um das Prozessverhalten zu beschreiben. Alternative Entwicklungsprozesse werden simuliert, um den Mehrwert einer Prozessänderung zu bewerten. <dt.>
