Mechatronic Processing Objects - Eine verarbeitungsorientierte Modellrepräsentation als Basis einer offenen Entwurfsumgebung für mechatronische Systeme
One challenge in the model-based design of mechatronic systems is to integrate a variety of different physical principles into one single, combined model of an entire system. In addition, for rapid control prototyping and hardware-in-the-loop scenarios, models need to be executed under real-time conditions, connected to real hardware. The open design environment presented here is based on processing-oriented model representation and supports the use of one model throughout all development stages. Processing-oriented model representation is able to describe modular, hierarchical models that can be continuous, discrete, or mixed, and dynamically reconfigurable system structures - even complex, autonomous systems. It supports homogenous model integration with transparent model debugging, interpretative model execution, code generation for real-time simulation, and linear control theory methods. <engl.>
Beim modellbasierten Entwurf eines mechatronischen Systems wird der Ingenieur mit der Herausforderung konfrontiert, eine Vielfalt von unterschiedlichen physikalischen Wirkprinzipien in einem Gesamtsystem abbilden zu können. Zum anderen muss er in der Lage sein, Mischszenarien von im Rechner modellierten und teilweise real existierenden Komponenten unter Echtzeitbedingungen nachzustellen. Basierend auf der verarbeitungsorientierten Modellrepräsentation wird eine offene Entwurfsumgebung vorgestellt, die es ermöglicht, ein Modell durchgängig in allen Entwicklungsschritten zu verwenden. Abbildbar sind modular-hierarchische, gemischt diskret-kontinuierlichen Modelle und dynamisch rekonfigurierbare Systemstrukturen bis hin zu komplexen, autonomen Systemstrukturen. Unterstützt wird eine homogene Modellintegration mit transparentem Modell-Debugging, interpretative Modellauswertung, Codegenerierung für Simulation unter Echtzeitbedingungen als auch der Einsatz linearer Verfahren. <dt.>
