Beweidete lichte Wälder in Baden-Württemberg: Genese, Vegetation, Struktur, Management
Zusammenfassung: For the research project latterly pastured open woodlands were examined, with regard to their potentials for nature and landscape conservation. Such biotopes represent an endangered biotype in Southwest Germany and keep declining both in area and number. Pasture woodlands are regarded as bearing a high degree of biodiversity, cultural and agricultural values. The research topics were:  • Analysis and categorization of the locations and developments of these forests • Clarification of management concepts and operational philosophies by interviewing forest operators/managers • Analysis of impacts of modern pastoral woodland on biodiversity by comparing open woodland biotype to neighbouring dense forests with regard to floral and structural differences  100 open pasture woodlands, many more than expected, had been found. These biotopes becoming increasingly frequent in agriculturally unprofitable areas. The used grazing animals, sheep, goats, cattle, and horses, are all typical of Germany as a whole. Exotic animals are exceptions. Each of those woodlands took shape through a different combination of historical usages, environmental conditions, grazing animals and management ideas, and is therefore unique from each other. The open pasture woodlands are typically smaller than 10 ha and isolated from one another. Pasture tradition reaches from several hundred-year-old traditional pasture-woodland to newly created ones. The driving forces behind wood pasture are most importantly landscape conservation, increasing biodiversity, economic reasons and continuation of traditions. Owners favour breeds that are old, robust and undemanding, they apply long-term considerations and minimizing negative impacts on the wooded biotypes. Pasture woodlands are not silviculturally used, they mostly serve as elements in support of pasture farming. Through a combination of species-appropriate environments, well-rounded diets, reduced parasites and healthy offspring, the most important advantage of open pasture woodland is on the overall health of the animals. The greatest potential of modern open pasture woodlands concerning nature conservation purposes lies in their ability to raise the local biodiversity. Open pasture woodlands allow for the creation of highly livable and experiencable landscapes alongside with their ecological and socio-economic benefits. The experiencable and tasteful products from open pasture woodlands result in making some farms attrac ...
Zusammenfassung: Im Forschungsprojekt wurden natur- und landschaftsschutzfachliche Potenziale rezent beweideter lichter Wälder erarbeitet. Solche Weidewälder stellen einen gefährdeten Biotoptypen in Südwestdeutschland dar. Diesem Biotoptypen wird ein hohes Maß an Biodiversität und kulturlandschaftlicher Bedeutung zugesprochen. Die Forschungsthemen waren: • Analyse und Typisierung der Raumverteilung und Genese dieser Wälder • Triebkräfte und Managementkonzepte der Flächenbetreiber beziehungsweise -verwalter erfassen • Diversitätsanalysen mittels floristischer und struktureller Vergleiche ausgewählter Lichtwald-Biotopen und daran angrenzender Wirtschaftswälder  Mit 100 ausfindig gemachten beweideten lichten Wäldern wurden unerwartet viele dieser Biotope gefunden. Die Flächen häufen sich auf land- und forstwirtschaftlich unrentablen Standorten. Die für Deutschland üblichen Weidetierarten Schaf, Ziege, Rind und Pferd kommen zum Einsatz, exotische Tierarten stellen seltene Ausnahmen dar. Die individuelle Zusammensetzung aus Nutzungsgeschichte, Standortfaktoren, Weidetieren und Managementideen macht jeden lichten Weidewald zu einem Unikat. Die lichten Weidewälder sind meist kleiner als 10 ha und räumlich isoliert. Die Bandbreite der Weidetradition reicht von mehrhundertjähriger Weidetradition bis hin zu neu begonnener Beweidung. Die wichtigsten Triebkräfte Nutztiere in Wälder zu treiben sind Landschaftspflege, Biodiversitätsförderung, ökonomische Gründe und Erhalt von Traditionen. Die Tierhalter schätzen Robustrassen, langjährige Beweidungsabläufe und schonenden Umgang mit den Biotopen. Die lichten Wälder dienen keinem forstwirtschaftlichen Ziel. Sie werden hauptsächlich als strukturelles Element im Weidflächenverbund zur Unterstützung der Tierhaltung wahrgenommen. Bedeutend sind die positiven Effekte auf die Gesundheit der eingesetzten Nutztiere in einem Zusammenwirken aus artgerechter Haltung, vielseitiger Kost, reduziertem Parasitenbefall und vitalem Nachwuchs. Das größte Potenzial eines modernen Waldweidesystems steckt in der Möglichkeit, die Biodiversität lokal zu erhöhen. Weidewälder eigenen sich weiterhin zur Vermittlung erlebbarer Landschaften und deren ökologischer und sozio-ökonomischer Prozesse als auch als touristische Attraktion. Die untersuchten Weidewälder zeigen vitale und artenreiche Vegetation, die Artenvielfalt ist in Weidewäldern mit langjähriger Weide ...
