Hilfreiche Wirklichkeiten - Zur praktischen Verwendung von Visualisierungen in Supervisionssettings
In this study, conversational analysis is used to examine the use of visualizations  drawings in this case  in collegial supervision settings. By means of transcribed video observation it shows how supervision participants create drawings together, how they make their drawings relevant to the situation, how a shared situational purpose is created and how certain interactions are performed with the drawing to finally bring about communication about and by means of the drawing. In the first section, various approaches to analyzing visual representations are presented and their suitability for the subject discussed. These include hermeneutic interpretation of images, the documentary method, actor-network theory, the design of an active text and ethnomethodological attitudes to visual representations. The second section contains an empirical reconstruction of various techniques for collaborative picture production and interpretation in the setting of collegial supervision. Finally, some practical, methodological and theoretical derivations are presented.
In der vorliegenden Arbeit wird mit Hilfe der Konversationsanalyse die Nutzung von Visualisierungen  hier Zeichnungen  im Rahmen von kollegialen Supervisionssettings untersucht. Anhand von transkribierten Videobeobachtungen wird gezeigt, wie Zeichnungen gemeinsam hergestellt, wie die Supervisionsteilnehmer ihre Zeichnungen für die Situation relevant machen, wie ein gemeinsamer, situativer Sinn produziert wird oder auch wie bestimmte Interaktionshandlungen mit der Zeichnung vollzogen werden, um letztlich Verständigung über und mit der Zeichnung zu realisieren. Im ersten Abschnitt werden verschiedene Ansätze zur Analyse des Visuellen vorgestellt und deren Eignung für den vorliegenden Unersuchungsgegenstand abgewogen. Hierzu gehören das hermeneutische Bildverstehen, die Dokumentarische Methode, die Akteur-Netzwerk-Theorie, Ansätze zu einer Konzeption eines aktiven Textes und der ethnomethodologische Zugang zum Visuellen. Im zweiten Abschnitt erfolgt die empirische Rekonstruktion diverser Techniken der gemeinschaftlichen Bildproduktion und -interpretation in kollegialen Supervisionssettings. Abschließenden werden einige praktische, methodische und theoretische Ableitungen vorgestellt.
