Herstellung und Untersuchung von Silizium-Hybridstrukturen für nichtlinear-optische Anwendungen
The first part of this work deals with global infiltrated two-dimensional photonic Crystals. In those a static change of the photonic band structure has been observed. Pump-Probe-Experiments showed a dynamic 3% change of the reflectivity close to the band edge of the second band. Subsequently, a method to infiltrate several dyes into single pores was developed. In the second part Racetrack-Resonators consistent of Silicon-Chalcogenide-Hybride-Waveguides were fabricated. Their linear properties (group index, qualityfactor and Attenuation) were measured in comparison to resonators assembled by silicon-strip-waveguides. Subsequently, degenerate four wave mixing was studied in these structures. Special attention was piad on the influence of the resonances on the nonlinear optical process.
Vierwellenmischen; Silizium-Photonik; integrierte Optik; nichtlineare Optik; photonische Kristalle; Racetrack-Resonator
Four wave mixing; Silicon Photonic; integrated optics; nonlinear optics; photonic crystals; Racetrack-Resonators
Die Dissertation behandelt zwei Ansätze zur Herstellung und Charakterisierung von Silizium-Hybridstrukturen für nichtlinear optische Anwendungen. Zunächst wurden global infiltrierte zweidimensionale photonische Kristalle hergestellt und untersucht. Hierbei konnte eine statische Änderung ihrer Bandstruktur nachgewiesen werden. In Pump-Probe-Untersuchungen konnte eine durch den Kerr-Effekt verursachte Änderung der Reflektivität in der spektralen Nähe der Kante des zweiten Bandes von 3% beobachtet werden. Anschließend wurde ein Verfahren entwickelt, das es erlaubt mehrere Farbstoffe gezielt in einzelne Poren zu infiltrieren. Im zweiten Teil der Arbeit wurden Racetrack-Resonatoren aus Silizium-Chalcogenid-Hybrid-Wellenleitern entworfen und hergestellt. Diese wurden hinsichtlich ihrer linearen optischen Eigenschaften (Gruppenindex, Gütefaktoren und Dämpfungen) im Vergleich zu Resonatoren aus Silizium-Streifen-Wellenleitern charakterisiert. Nachfolgend wurde das entartete Vierwellenmischen in ihnen untersucht. Hierbei wurde besonders der Einfluss der Resonanzen auf den nichtlinear optischen Prozess betrachtet.
