The impact of viruses on the marine deep biosphere
The aim of this thesis was to investigate the role of viruses within the marine deep biosphere - on microbial communities in tidal-flat sediments and virus-host interactions in the extremely oligotrophic South Pacific Gyre (SPG) sediments. The first study reports viral production-rates by two different methods along a 4 m long core derived from the tidal-flat sediments. Rate measurements open the possibility to estimate the impact of viruses on indigenous microbial communities, e.g. virus-induced prokaryotic mortality. The other two studies were based on previous findings that reported virus-to-cell ratios dramatically increased with depth in SPG sediments. Taking into account that virus particles, composed of mainly nucleic acids and a protein capsule, display easily degradable organic matter, we hypothesized that microbial communities might potentially feed on the building blocks of viruses. To test this hypothesis, exoenzyme activity measurements as well as feeding experiments were performed. <engl.>
Ziel dieser Arbeit waren Untersuchungen zur der Rolle von Viren in der tiefen Biosphäre - auf mikrobielle Lebensgemeinschaften der Wattsedimente sowie von Viren-Wirt Interaktionen in den extrem oligotrophen Sedimenten des südpazifischen Wirbels (SPG). Die erste Studie befasst sich dabei mit der Analyse von Virenproduktionsraten mittels zwei verschiedener Methoden entlang eines 4 Meter langen Kerns in Wattsedimenten. Messungen dieser Raten ermöglichen eine Abschätzung der Bedeutung von Viren auf indigene mikrobiellen Gemeinschaften, beispielsweise über Schätzungen von Mortalitätsraten. Die zwei anderen Studien basieren auf Erkenntnissen einer früheren Untersuchung im SPG, in der steigende Viren:Bakterien-Verhältnisse mit zunehmender Sedimenttiefe berichtet wurden. Wir stellten daher die Hypothese auf, dass die indigenen Mikroorganismen die Grundbausteine der Virenpartikel als Kohlenstoffquelle nutzen könnten. Diese Theorie wurde mittels Messungen von Exoenzym-Aktivitäten als auch Frass-Experimenten. <dt.>
